斗破蒼穹 第一章 隕落的天才

“斗之力，三段！”

望著測驗魔石碑上面閃亮得甚至有些刺眼的五個大字，少年面無表情，唇角有著一抹自嘲，緊握的手掌，因為大力，而導致略微尖銳的指甲深深的刺進了掌心之中，帶來一陣陣鉆心的疼痛…

“蕭炎，斗之力，三段！級別：低級！”測驗魔石碑之旁，一位中年男子，看了一眼碑上所顯示出來的信息，語氣漠然的將之公布了出來…

中年男子話剛剛脫口，便是不出意外的在人頭洶涌的廣場上帶起了一陣嘲諷的騷動。

“三段？嘿嘿，果然不出我所料，這個“天才”這一年又是在原地踏步！”

“哎，這廢物真是把家族的臉都給丟光了。”

“要不是族長是他的父親，這種廢物，早就被驅趕出家族，任其自生自滅了，哪還有機會待在家族中白吃白喝。”

“唉，昔年那名聞烏坦城的天才少年，如今怎么落魄成這般模樣了啊？”

“誰知道呢，或許做了什么虧心事，惹得神靈降怒了吧…”

周圍傳來的不屑嘲笑以及惋惜輕嘆，落在那如木樁待在原地的少年耳中，恍如一根根利刺狠狠的扎在心臟一般，讓得少年呼吸微微急促。

少年緩緩抬起頭來，露出一張有些清秀的稚嫩臉龐，漆黑的眸子木然的在周圍那些嘲諷的同齡人身上掃過，少年嘴角的自嘲，似乎變得更加苦澀了。

“這些人，都如此刻薄勢力嗎？或許是因為三年前他們曾經在自己面前露出過最謙卑的笑容，所以，如今想要討還回去吧…”苦澀的一笑，蕭炎落寞的轉身，安靜的回到了隊伍的最后一排，孤單的身影，與周圍的世界，有些格格不入。

“下一個，蕭媚！”

聽著測驗人的喊聲，一名少女快速的人群中跑出，少女剛剛出場，附近的議論聲便是小了許多，一雙雙略微火熱的目光，牢牢的鎖定著少女的臉頰…

少女年齡不過十四左右，雖然并算不上絕色，不過那張稚氣未脫的小臉，卻是蘊含著淡淡的嫵媚，清純與嫵媚，矛盾的集合，讓得她成功的成為了全場矚目的焦點…

少女快步上前，小手輕車熟路的觸摸著漆黑的魔石碑，然后緩緩閉上眼睛…

在少女閉眼片刻之后，漆黑的魔石碑之上再次亮起了光芒…

“斗之氣：七段！”

“蕭媚，斗之氣：七段！級別:高級！”

“耶！”聽著測驗員所喊出的成績，少女臉頰揚起了得意的笑容…

“嘖嘖，七段斗之氣，真了不起，按這進度，恐怕頂多只需要三年時間，她就能成為一名真正的斗者了吧…”

“不愧是家族中種子級別的人物啊…”

聽著人群中傳來的一陣陣羨慕聲，少女臉頰上的笑容更是多了幾分，虛榮心，這是很多女孩都無法抗拒的誘惑…

與平日里的幾個姐妹互相笑談著，蕭媚的視線，忽然的透過周圍的人群，停在了人群外的那一道孤單身影上…

皺眉思慮了瞬間，蕭媚還是打消了過去的念頭，現在的兩人，已經不在同一個階層之上，以蕭炎最近幾年的表現，成年后，頂多只能作為家族中的下層人員，而天賦優秀的她，則將會成為家族重點培養的強者，前途可以說是不可限量。

“唉…”莫名的輕嘆了一口氣，蕭媚腦中忽然浮現出三年前那意氣風發的少年，四歲練氣，十歲擁有九段斗之氣，十一歲突破十段斗之氣，成功凝聚斗之氣旋，一躍成為家族百年之內最年輕的斗者！

當初的少年，自信而且潛力無可估量，不知讓得多少少女對其春心蕩漾，當然，這也包括以前的蕭媚。

然而天才的道路，貌似總是曲折的，三年之前，這名聲望達到巔峰的天才少年，卻是突兀的接受到了有生以來最殘酷的打擊，不僅辛辛苦苦修煉十數載方才凝聚的斗之氣旋，一夜之間，化為烏有，而且體內的斗之氣，也是隨著時間的流逝，變得詭異的越來越少。

斗之氣消失的直接結果，便是導致其實力不斷的后退。

從天才的神壇，一夜跌落到了連普通人都不如的地步，這種打擊，讓得少年從此失魂落魄，天才之名，也是逐漸的被不屑與嘲諷所替代。

站的越高，摔得越狠，這次的跌落，或許就再也沒有爬起的機會。

“下一個，蕭薰兒！”

喧鬧的人群中，測試員的聲音，再次響了起來。

隨著這有些清雅的名字響起，人群忽然的安靜了下來，所有的視線，豁然轉移。

在眾人視線匯聚之處，一位身著紫色衣裙的少女，正淡雅的站立，平靜的稚嫩俏臉，并未因為眾人的注目而改變分毫。

少女清冷淡然的氣質，猶如清蓮初綻，小小年紀，卻已初具脫俗氣質，難以想象，日后若是長大，少女將會如何的傾國傾城…

這名紫裙少女，論起美貌與氣質來，比先前的蕭媚，無疑還要更勝上幾分，也難怪在場的眾人都是這般動作。

蓮步微移，名為蕭薰兒的少女行到魔石碑之前，小手伸出，鑲著黑金絲的紫袖滑落而下，露出一截雪白嬌嫩的皓腕，然后輕觸著石碑…

微微沉靜，石碑之上，刺眼的光芒再次綻放。

“斗之氣：九段！級別：高級！”

望著石碑之上的字體，場中陷入了一陣寂靜。

“…竟然到九段了，真是恐怖！家族中年輕一輩的第一人，恐怕非薰兒小姐莫屬了。”寂靜過后，周圍的少年，都是不由自主的咽了一口唾沫，眼神充滿敬畏…

斗之氣，每位斗者的必經之路，初階斗之氣分一至十段，當體內斗之氣到達十段之時，便能凝聚斗之氣旋，成為一名受人尊重的斗者！

人群中，蕭媚皺著淺眉盯著石碑前的紫裙少女，臉頰上閃過一抹嫉妒…

望著石碑上的信息，一旁的中年測驗員漠然的臉龐上竟然也是罕見的露出了一絲笑意，對著少女略微恭聲道：“薰兒小姐，半年之后，你應該便能凝聚斗氣之旋，如果你成功的話，那么以十四歲年齡成為一名真正的斗者，你是蕭家百年內的第二人！”

是的，第二人，那位第一人，便是褪去了天才光環的蕭炎。

“謝謝。”少女微微點了點頭，平淡的小臉并未因為他的夸獎而出現喜悅，安靜的回轉過身，然后在眾人熾熱的注目中，緩緩的行到了人群最后面的那頹廢少年面前…

“蕭炎哥哥。”在經過少年身旁時，少女頓下了腳步，對著蕭炎恭敬的彎了彎腰，美麗的俏臉上，居然露出了讓周圍少女為之嫉妒的清雅笑容。

“我現在還有資格讓你這么叫么?”望著面前這顆已經成長為家族中最璀璨的明珠，蕭炎苦澀的道，她是在自己落魄后，極為少數還對自己依舊保持著尊敬的人。

“蕭炎哥哥，以前你曾經與薰兒說過，要能放下，才能拿起，提放自如，是自在人！”蕭薰兒微笑著柔聲道，略微稚嫩的嗓音，卻是暖人心肺。

“呵呵，自在人？我也只會說而已，你看我現在的模樣，像自在人嗎？而且…這世界，本來就不屬于我。”蕭炎自嘲的一笑，意興闌珊的道。

面對著蕭炎的頹廢，蕭薰兒纖細的眉毛微微皺了皺，認真的道：“蕭炎哥哥，雖然并不知道你究竟是怎么回事，不過，薰兒相信，你會重新站起來，取回屬于你的榮耀與尊嚴…”話到此處，微頓了頓，少女白皙的俏臉，頭一次露出淡淡的緋紅：“當年的蕭炎哥哥，的確很吸引人…”

“呵呵…”面對著少女毫不掩飾的坦率話語，少年尷尬的笑了一聲，可卻未再說什么，人不風流枉少年，可現在的他，實在沒這資格與心情，落寞的回轉過身，對著廣場之外緩緩行去…

站在原地望著少年那恍如與世隔絕的孤獨背影，蕭薰兒躊躇了一會，然后在身后一干嫉妒的狼嚎聲中，快步追了上去，與少年并肩而行…

斗破蒼穹 第二章 斗氣大陸

月如銀盤，漫天繁星。

山崖之顛，蕭炎斜躺在草地之上，嘴中叼中一根青草，微微嚼動，任由那淡淡的苦澀在嘴中彌漫開來…

舉起有些白皙的手掌，擋在眼前，目光透過手指縫隙，遙望著天空上那輪巨大的銀月。

“唉…”想起下午的測試，蕭炎輕嘆了一口氣，懶懶的抽回手掌，雙手枕著腦袋，眼神有些恍惚…

“十五年了呢…”低低的自喃聲，忽然毫無邊際的從少年嘴中輕吐了出來。

在蕭炎的心中，有一個僅有他自己知道的秘密：他并不是這個世界的人，或者說，蕭炎的靈魂，并不屬于這個世界，他來自一個名叫地球的蔚藍星球，至于為什么會來到這里，這種離奇經過，他也無法解釋，不過在生活了一段時間之后，他還是后知后覺的明白了過來：他穿越了！

隨著年齡的增長，對這塊大陸，蕭炎也是有了些模糊的了解…

大陸名為斗氣大陸，大陸上并沒有小說中常見的各系魔法，而斗氣，才是大陸的唯一主調！

在這片大陸上，斗氣的修煉，幾乎已經在無數代人的努力之下，發展到了巔峰地步，而且由于斗氣的不斷繁衍，最后甚至擴散到了民間之中，這也導致，斗氣，與人類的日常生活，變得息息相關，如此，斗氣在大陸中的重要性，更是變得無可替代！

因為斗氣的極端繁衍，同時也導致從這條主線中分化出了無數條斗氣修煉之法，所謂手有長短，分化出來的斗氣修煉之法，自然也是有強有弱。

經過歸納統計，斗氣大陸將斗氣功法的等級，由高到低分為四階十二級：天.地.玄.黃！

而每一階，又分初，中，高三級！

修煉的斗氣功法等級的高低，也是決定日后成就高低的關鍵，比如修煉玄階中級功法的人，自然要比修煉黃階高級功法的同等級的人要強上幾分。

斗氣大陸，分辯強弱，取決于三種條件。

首先，最重要的，當然是自身的實力，如果本身實力只有一星斗者級別，那就算你修煉的是天階高級的稀世功法，那也難以戰勝一名修煉黃階功法的斗師。

其次，便是功法！同等級的強者，如果你的功法等級較之對方要高級許多，那么在比試之時，種種優勢，一觸既知。

最后一種，名叫斗技！

顧名思義，這是一種發揮斗氣的特殊技能，斗技在大陸之上，也有著等級之分，總的說來，同樣也是分為天地玄黃四級。

斗氣大陸斗技數不勝數，不過一般流傳出來的大眾斗技，大多都只是黃級左右，想要獲得更高深的斗技，便必須加入宗派，或者大陸上的斗氣學院。

當然，一些依靠奇遇所得到前人遺留而下的功法，或者有著自己相配套的斗技，這種由功法衍變而出的斗技，互相配合起來，威力要更強上一些。

依靠這三種條件，方才能判出究竟孰強孰弱，總的說來，如果能夠擁有等級偏高的斗氣功法，日后的好處，不言而喻…

不過高級斗氣修煉功法常人很難得到，流傳在普通階層的功法，頂多只是黃階功法，一些比較強大的家族或者中小宗派，應該有玄階的修煉之法，比如蕭炎所在的家族，最為頂層的功法，便是只有族長才有資格修煉的：狂獅怒罡，這是一種風屬性，并且是玄階中級的斗氣功法。

玄階之上，便是地階了，不過這種高深功法，或許便只有那些超然勢力與大帝國，方才可能擁有…

至于天階…已經幾百年未曾出現了。

從理論上來說，常人想要獲得高級功法，基本上是難如登天，然而事無絕對，斗氣大陸地域遼闊，萬族林立，大陸之北，有號稱力大無窮，可與獸魂合體的蠻族，大陸之南，也有各種智商奇高的高級魔獸家族，更有那以詭異陰狠而著名的黑暗種族等等…

由于地域的遼闊，也有很多不為人知的無名隱士，在生命走到盡頭之后，性子孤僻的他們，或許會將平生所創功法隱于某處，等待有緣人取之，在斗氣大陸上，流傳一句話：如果某日，你摔落懸崖，掉落山洞，不要驚慌，往前走兩步，或許，你，將成為強者！

此話，并不屬假，大陸近千年歷史中，并不泛這種依靠奇遇而成為強者的故事.

這個故事所造成的后果，便是造就了大批每天等在懸崖邊，準備跳崖得絕世功法的懷夢之人，當然了，這些人大多都是以斷胳膊斷腿歸來…

總之，這是一片充滿奇跡，以及創造奇跡的大陸！

當然，想要修煉斗氣秘籍，至少需要成為一名真正的斗者之后，方才夠資格，而現在的蕭炎隔那段距離，似乎還很是遙遠…

“呸。”吐出嘴中的草根，蕭炎忽然跳起身來，臉龐猙獰，對著夜空失態的咆哮道：“把勞資穿過來當廢物玩嗎？草！”

在前世，蕭炎只是庸碌眾生中極其平凡的一員，金錢，美人，這些東西與他根本就是兩條平行線，永遠沒有交叉點，然而，當來到這片斗氣大陸之后，蕭炎卻是驚喜的發現，因為兩世的經驗，他的靈魂，竟然比常人要強上許多！

要知道，在斗氣大陸，靈魂是天生的，或許它能隨著年齡的增長而稍稍變強，可卻從沒有什么功法能夠單獨修煉靈魂，就算是天階功法，也不可能！這是斗氣大陸的常識。

靈魂的強化，也造就出蕭炎的修煉天賦，同樣，也造就了他的天才之名。

當一個平凡庸碌之人，在知道他有成為無數人矚目的本錢之后，若是沒有足夠的定力，很難能夠把握本心，很顯然的，前世僅僅是普通人的蕭炎，并沒有這種超人般的定力，所以，在他開始修煉斗之氣后，他選擇了成為受人矚目的天才之路，而并非是在安靜中逐漸成長！

若是沒有意外發生的話，蕭炎或許還真能夠頂著天才的名頭越長越大，不過，很可惜，在十一歲那年，天才之名，逐漸被突如其來的變故剝奪而去，而天才，也是在一夜間，淪落成了路人口中嘲笑的廢物！

……

在咆哮了幾嗓子之后，蕭炎的情緒也是緩緩的平息了下來，臉龐再次回復了平日的落寞，事與至此，不管他如何暴怒，也是挽不回辛苦修煉而來的斗之氣旋。

苦澀的搖了搖頭，蕭炎心中其實有些委屈，畢竟他對自己身體究竟發生了什么事，也是一概不知，平日檢查，卻沒有發現絲毫不對勁的地方，靈魂，隨著年齡的增加，也是越來越強大，而且吸收斗之氣的速度，比幾年前最巔峰的狀態還要強盛上幾分，這種種條件，都說明自己的天賦從不曾減弱，可那些進入體內的斗之氣，卻都是無一例外的消失得干干凈凈，詭異的情形，讓得蕭炎黯然神傷…

黯然的嘆了口氣，蕭炎抬起手掌，手指上有一顆黑色戒指，戒指很是古樸，不知是何材料所鑄，其上還繪有些模糊的紋路，這是母親臨死前送給他的唯一禮物，從四歲開始，他已經佩戴了十年，母親的遺物，讓得蕭炎對它也是有著一份眷戀，手指輕輕的撫摸著戒指，蕭炎苦笑道：“這幾年，還真是辜負母親的期望了…”

深深的吐了一口氣，蕭炎忽然回轉過頭，對著漆黑的樹林溫暖的笑道：“父親，您來了？”

雖然斗之氣只有三段，不過蕭炎的靈魂感知，卻是比一名五星斗者都要敏銳許多，在先前說起母親的時候，他便察覺到了樹林中的一絲動靜。

“呵呵，炎兒，這么晚了，怎么還待在這上面呢？”樹林中，在靜了片刻后，傳出男子的關切笑聲。

樹枝一陣搖擺，一位中年人躍了出來，臉龐上帶著笑意，凝視著自己那站在月光下的兒子。

中年人身著華貴的灰色衣衫，龍行虎步間頗有幾分威嚴，臉上一對粗眉更是為其添了幾分豪氣，他便是蕭家現任族長，同時也是蕭炎的父親，五星大斗師，蕭戰！

“父親，您不也還沒休息么？”望著中年男子，蕭炎臉龐上的笑容更濃了一分，雖然自己有著前世的記憶，不過自出生以來，面前這位父親便是對自己百般寵愛，在自己落魄之后，寵愛不減反增，如此行徑，卻是讓得蕭炎甘心叫他一聲父親。

“炎兒，還在想下午測驗的事呢？”大步上前，蕭戰笑道。

“呵呵，有什么好想的，意料之中而已。”蕭炎少年老成的搖了搖頭，笑容卻是有些勉強。

“唉…”望著蕭炎那依舊有些稚嫩的清秀臉龐，蕭戰嘆了一口氣，沉默了片刻，忽然道：“炎兒，你十五歲了吧？”

“嗯，父親。”

“再有一年，似乎…就該進行成年儀式了…”蕭戰苦笑道。

“是的，父親，還有一年！”手掌微微一緊，蕭炎平靜的回道，成年儀式代表什么，他自然非常清楚，只要度過了成年儀式，那么沒有修煉潛力的他，便將會被取消進入斗氣閣尋找斗氣功法的資格，從而被分配到家族的各處產業之中，為家族打理一些普通事物，這是家族的族規，就算他的父親是族長，那也不可能改變！

畢竟，若是在二十五歲之前沒有成為一名斗者，那將不會被家族所認可！

“對不起了，炎兒，如果在一年后你的斗之氣達不到七段，那么父親也只得忍痛把你分配到家族的產業中去，畢竟，這個家族，還并不是父親一人說了算，那幾個老家伙，可隨時等著父親犯錯呢…”望著平靜的蕭炎，蕭戰有些歉疚的嘆道。

“父親，我會努力的，一年后，我一定會到達七段斗之氣的！”蕭炎微笑著安慰道。

“一年，四段？呵呵，如果是以前，或許還有可能吧，不過現在…基本沒半點機會…”雖然口中在安慰著父親，不過蕭炎心中卻是自嘲的苦笑了起來。

同樣非常清楚蕭炎底細的蕭戰，也只得嘆息著應了一聲，他知道一年修煉四段斗之氣有多困難，輕拍了拍他的腦袋，忽然笑道：“不早了，回去休息吧，明天，家族中有貴客，你可別失了禮。”

“貴客？誰啊？”蕭炎好奇的問道。

“明天就知道了.”對著蕭炎擠了擠眼睛，蕭戰大笑而去，留下無奈的蕭炎。

“放心吧，父親，我會盡力的！”撫摸著手指上的古樸戒指，蕭炎抬頭喃喃道。

在蕭炎抬頭的那一剎，手指中的黑色古戒，卻是忽然亮起了一抹極其微弱的詭異毫光，毫光眨眼便逝，沒有引起任何人的察覺…

斗破蒼穹 第三章 客人

床榻之上，少年閉目盤腿而坐，雙手在身前擺出奇異的手印，胸膛輕微起伏，一呼一吸間，形成完美的循環，而在氣息循環間，有著淡淡的白色氣流順著口鼻，鉆入了體內，溫養著骨骼與肉體。

在少年閉目修煉之時，手指上那古樸的黑色戒指，再次詭異的微微發光，旋即沉寂…

“呼…”緩緩的吐出一口濁氣，少年雙眼乍然睜開，一抹淡淡的白芒在漆黑的眼中閃過，那是剛剛被吸收，而又未被完全煉化的斗之氣。

“好不容易修煉而來的斗之氣，又在消失…我，我草！”沉神感應了一下體內，少年臉龐猛然的憤怒了起來，聲音有些尖銳的罵道。

拳頭死死的捏在了一起，半晌后，少年苦笑著搖了搖頭，身心疲憊的爬下了床，舒展了一下有些發麻的腳腕與大腿，僅僅擁有三段斗之氣的他，可沒有能力無視各種疲累。

簡單的在房間中活動了下身體，房間外傳來蒼老的聲音：“三少爺，族長請你去大廳！”

三少爺，蕭炎在家中排行老三，上面還有兩位哥哥，不過他們早已經外出歷練，只有年終，才會偶爾回家，總的說來，兩位哥哥對蕭炎這位親弟弟，也很是不錯。

“哦。”隨口的應了下來，換了一身衣衫，蕭炎走出房間，對著房外的一名青衫老者微笑道：“走吧，墨管家。”

望著少年稚嫩的臉龐，青衫老者和善的點了點頭，轉身的霎那，渾濁的老眼，掠過一抹不易察覺的惋惜，唉，以三少爺以前的天賦，恐怕早該成為一名出色的斗者了吧，可惜…

跟著老管家從后院穿過，最后在肅穆的迎客大廳外停了下來，恭敬的敲了門，方才輕輕的推門而入。

大廳很是寬敞，其中的人數也是不少，坐于最上方的幾位，便是蕭戰與三位臉色淡漠的老者，他們是族中的長老，權利不比族長小。

在四人的左手下方，坐著家族中一些有話語權且實力不弱的長輩，在他們的身旁，也有一些在家族中表現杰出的年輕一輩。

另外一邊，坐著三位陌生人，想必他們便是昨夜蕭戰口中所說的貴客。

有些疑惑的目光在陌生的三人身上掃過，三人之中，有一位身穿月白衣袍的老者，老者滿臉笑容，神采奕奕，一雙有些細小的雙眼，卻是精光偶閃，蕭炎的視線微微下移，最后停在了老者胸口上，心頭猛然一凜，在老者的衣袍胸口處，赫然繪有一彎銀色淺月，在淺月周圍，還有點綴著七顆金光閃閃的星辰。

“七星大斗師！這老人竟然是一位七星大斗師？真是人不可貌相！”蕭炎心中大感驚異，這老者的實力，竟然比自己的父親，還要高出兩星。

能夠成為大斗師的人，至少都是名動一方的強者，那樣的實力，將會讓得任何勢力趨之若鶩，而忽然間看見一位如此等級的強者，也難怪蕭炎會感到詫異。

老者身旁，坐有一對年輕的男女，他們的身上同樣穿著相同的月白袍服，男子年齡在二十左右，英俊的相貌，配上挺拔的身材，很是具有魅力，當然，最重要的，還是其胸口處所繪的五顆金星，這代表著青年的實力：五星斗者！

能夠以二十歲左右的年齡成為一名五星斗者，這說明青年的修煉天賦，也很是不一般。

英俊的相貌，加上不俗的實力，這位青年，不僅將家族中的一些無知少女迷得神魂顛倒，就是連那坐在一旁的蕭媚，美眸中在移向這邊之時，也是微放著異彩。

少女雖然暗送秋波，不過這似乎對青年并沒有什么吸引力，此時，這位青年正將所有的注意力，集中在自己身旁的美麗少女身上…

這位少女年齡和蕭炎相仿，讓蕭炎有些意外的，她的容貌，竟然比蕭媚還要美上幾分，在這家族之中，恐怕也只有那猶如青蓮一般的蕭熏兒能夠與之相比，難怪這男子對族中的這些胭脂俗粉不屑一顧。

少女嬌嫩的耳垂上吊有著綠色的玉墜，微微搖動間，發出清脆的玉響，突兀的現出一抹嬌貴…

另外，在少女的胸口處，繪有三顆金星。

“三星斗者，這女孩…如果沒有靠外物激發的話，那便是一個絕頂天才！”心頭輕輕的吸了一口涼氣，蕭炎的目光卻只是在少女冷艷的小臉上停留了瞬間便是移了開去，不管如何說，在他幼稚的外貌下，也是擁有一個成熟的靈魂，雖然少女很美麗，不過他也沒閑心露出流口水的豬哥狀來討人嫌。

蕭炎的這舉動似乎有些讓得少女略感詫異，雖然她并不是那種以為世界圍著自己轉的女孩，不過自己的美貌與氣質如何，她再清楚不過，蕭炎的這番隨意動作，倒真讓她有點意外，當然，也僅此而已！

“父親，三位長老！”快步上前，對著上位的蕭戰四人恭敬的行了一禮。

“呵呵，炎兒，來了啊，快坐下吧。”望著蕭炎的到來，蕭戰止住了與客人的笑談，沖著他點了點頭，揮手道。

微笑點頭，蕭炎只當做沒有看見一旁三位長老射來的不耐以及淡淡的不屑，回頭在廳中掃了掃，卻是愕然發現，竟然沒自己的位置…

“唉，自己在這家族中的地位，看來還真是越來越低啊，往日倒好，現在竟然是當著客人的面給我難堪，這三個老不死的啊…”心頭自嘲的一笑，蕭炎暗自搖頭。

望著站在原地不動的蕭炎，周圍的族中年輕人，都是忍不住的發出譏笑之聲，顯然很是喜歡看他出丑的模樣。

此時，上面的蕭戰也是發現了蕭炎的尷尬，臉龐上閃過一抹怒氣，對著身旁的老者皺眉道：“二長老，你…”

“咳，實在抱歉，竟然把三少爺搞忘記了，呵呵，我馬上叫人準備!”被蕭戰瞪住的黃袍老者，淡淡的笑了笑，“自責”的拍了拍額頭，只是其眼中的那抹譏諷，卻并未有多少遮掩。

“蕭炎哥哥，坐這里吧！”少女淡淡的笑聲，忽然的在大廳中響了起來。

三位長老微愣，目光移向角落中安靜的蕭熏兒，嘴巴蠕了蠕，竟然是都沒有敢再說話…

在大廳的角落處，蕭熏兒微笑著合攏了手中厚厚的書籍，氣質淡雅從容，對著蕭炎可愛的眨了眨眼睛。

望著蕭熏兒那微笑的小臉，蕭炎遲疑了一下，摸著鼻子點了點頭，然后在眾多少年那嫉妒的目光中，走了過去，挨著她坐了下去。

“你又幫我解圍了。”嗅著身旁少女的淡淡體香，蕭炎低笑道。

蕭熏兒淺淺一笑，小臉上露出可愛的小酒窩，纖細的指尖再次翻開手中那本古樸的書籍，小小年紀，卻有一種知性的美感，眨動著修長的睫毛在書中徘徊了片刻，忽然有些幽幽的道：“蕭炎哥哥有三年沒和熏兒單獨坐一起了吧？”

“呃…現在熏兒可是家族中的天才了，想要朋友還不簡單么？”瞧得少女有些幽怨的光潔側臉，蕭炎干笑道。

“在熏兒四歲到六歲的時候，每天晚上都有人溜進我的房間，然后用一種很是笨拙的手法以及并不雄厚的斗之氣，溫養我的骨骼與經脈，每次都要弄得自己大汗淋漓后，方才疲憊離開，蕭炎哥哥，你說，他會是誰？”熏兒沉默了半晌，忽然的偏過頭，對著蕭炎嫣然一笑，少女獨有的風情，讓得周圍的少年眼睛有些放光。

“咳…我，我怎么知道？那么小，我們都還在地上爬呢，我哪知道。”心頭猛的一跳，蕭炎訕笑了兩聲，旋即有些心虛的將目光轉向大廳內。

“嘻嘻…”望著蕭炎的反應，蕭熏兒小嘴泛起了柔和的笑意，目光轉移到書籍之上，口中似乎是自喃般的淡淡道：“雖然知道他是好意，可熏兒不管怎么說也是女孩子吧？哪有偷偷摸女孩子身體的道理，若是熏兒尋出了那人，哼…”

嘴角裂了裂，蕭炎心頭有些心虛，眼觀鼻，鼻觀心，不言不語…

斗破蒼穹 第四章 云嵐宗

大廳中，蕭戰以及三位長老，正在頗為熱切的與那位陌生老者交談著，不過這位老者似乎有什么難以啟齒的事情一般，每每到口的話語，都將會有些無奈的咽了回去，而每當這個時候，一旁的嬌貴少女，都是忍不住的橫了老者一眼…

傾耳聽了一會，蕭炎便是有些無聊的搖了搖頭…

“蕭炎哥哥，你知道他們的身份嗎？”就在蕭炎無聊得想要打瞌睡之時，身旁的熏兒，纖指再次翻開古樸的書頁，目不斜視的微笑道。

“你知道？”好奇的轉過頭來，蕭炎驚詫的問道。

“看見他們袍服袖口處的云彩銀劍了么？”微微一笑，熏兒道。

“哦？”心頭一動，蕭炎目光轉向三人袖口，果然是發現了一道云彩形狀的銀劍。

“他們是云嵐宗的人？”蕭炎驚訝的低聲道。

雖然并沒有外出歷練，不過蕭炎在一些書籍中卻看過有關這劍派的資料，蕭家所在的城市名為烏坦城，烏坦城隸屬于加瑪帝國，雖然此城因為背靠魔獸山脈的地利，而躋身進入帝國的大城市之列，不過也僅僅只是居于末座。

蕭炎的家族，在烏坦城頗有份量，不過卻也并不是唯一，城市中，還有另外兩大家族實力與蕭家相差無幾，三方彼此明爭暗斗了幾十年，也未曾分出勝負…

如果說蕭家是烏坦城的一霸，那么蕭炎口中所說的云嵐宗，或許便應該說是整個加瑪帝國的一霸！這之間的差距，猶如鴻溝，也難怪連平日嚴肅的父親，在言語上很是敬畏。

“他們來我們家族做什么？”蕭炎有些疑惑的低聲詢問道。

移動的纖細指尖微微一頓，熏兒沉默了一會，方才道：“或許和蕭炎哥哥有關…”

“我？我可沒和他們有過什么交集啊？”聞言，蕭炎一怔，搖頭否認。

“知道那少女叫什么名字嗎？”熏兒淡淡的掃了一眼對面的嬌貴少女。

“什么？”眉頭一皺，蕭炎追問道。

“納蘭嫣然！”熏兒小臉浮現點點古怪之意，斜瞥著身子有些僵硬的蕭炎。

“納蘭嫣然？加瑪帝國獅心元帥納蘭桀的孫女納蘭嫣然？那位…那位與我指腹為婚的未婚妻？”蕭炎臉色僵硬的道。

“嘻嘻，爺爺當年與納蘭桀是生死好友，而當時恰逢你與納蘭嫣然同時出生，所以，兩位老爺子便定了這門親事，不過，可惜，在你出生后的第三年，爺爺便因與仇人交戰重傷而亡，而隨著時間的流逝，蕭家與納蘭家的關系也是逐漸的淺了下來…”熏兒微微頓了頓，望著蕭炎那瞪大的眼睛，不由得輕笑了一聲，接著道：“納蘭桀這老頭不僅性子桀驁，而且為人又極其在乎承諾，當年的婚事，是他親口應下來的，所以就算蕭炎哥哥最近幾年名聲極差，他也未曾派人過來悔婚…”

“這老頭還的確桀得可愛…”聽到此處，蕭炎也是忍不住笑著搖了搖頭。

“納蘭桀在家族中擁有絕對的話語權，他說的話，一般都沒人敢反對，雖然他也很疼愛納蘭嫣然這孫女，不過想要他開口解除婚約，卻是有些困難…”熏兒美麗的眼睛微彎，戲謔道：“可五年之前，納蘭嫣然被云嵐宗宗主云韻親自收做弟子，五年間，納蘭嫣然表現出了絕佳的修煉天賦，更是讓得云韻對其寵愛不已…當一個人擁有了改變自己命運的力量時候，那么她會想盡辦法將自己不喜歡的事，解決掉…很不幸的，蕭炎哥哥與她的婚事，便是讓她最不滿意的地方！”

“你是說，她此次是來解除婚約的？”

臉色一變，蕭炎心頭猛的涌出一陣怒氣，這怒氣并不是因為納蘭嫣然對他的歧視，說實在的，對面的少女雖然美麗，可他蕭炎也不是一個被下半身支配心智的色狼，就算與她結不成秦晉之好，那蕭炎也頂多只是有些男人慣性的遺憾而已，可如果她真的在大庭廣眾下對自己的父親提出了解除婚約的請求，那么父親這族長的臉，可就算是丟盡了！

納蘭嫣然不僅美麗嬌俏，地位顯赫，而且天賦絕佳，任何人在說起此事時，都將會認為他蕭炎是癩蛤蟆想吃天鵝肉不成，卻反被天鵝踏在了腳下…

如此的話，日后不僅蕭炎，就算是他的父親，也將會淪落為他人笑柄，威嚴大失。

輕輕的吸了一口冰涼的空氣，蕭炎那藏在袖間的手掌，卻已是緊緊的握攏了起來：“如果自己現在是一名斗師，誰又敢如此踐踏于我？”

的確，如果蕭炎此時擁有斗師實力，那么，就算納蘭嫣然有著云嵐宗撐腰，那也不可能做出如此行徑，年僅十五歲的斗師，嘿，在斗氣大陸這么多年的歷史中，可唯有那寥寥數人而已，而且這幾人，都早已經成為了斗氣修煉界中的泰山北斗！

一只嬌嫩的小手，悄悄的穿過衣袖，輕輕的按著蕭炎緊握的手掌，熏兒柔聲道：“蕭炎哥哥，她若真如此行事，只是她的損失而已，熏兒相信，日后，她會為今日的短淺目光后悔！”

“后悔？”嗤笑了一聲，蕭炎臉龐滿是自嘲：“現在的自己，有那資格？”

“熏兒，你對他們似乎知道得很清楚？你先前所說的一些東西中，或許就是連我父親，也不知道吧？你是如何得知的？”輕擺了擺手，蕭炎話音忽然一轉，問道。

熏兒一怔，卻是含笑不語。

望著熏兒的躲避態勢，蕭炎只得無奈的撇了撇嘴，熏兒雖然也姓蕭，不過與他卻沒有半點血緣關系，而且熏兒的父母，蕭炎也從未見過，每當他詢問自己的父親時，滿臉笑容的父親便會立刻閉口不語，顯然對熏兒的父母很是忌諱，甚至…懼怕！

在蕭炎心中，熏兒的身份，極為神秘，可不管他如何側面詢問，這小妮子都會機靈的以沉默應對，讓得蕭炎就算有計也是無處可施。

“唉，算了，懶得管你，不說就不說吧…”搖了搖頭，蕭炎的臉色忽然陰沉了下來，因為對面那在納蘭嫣然不斷示意的眼色下，那位老者，終于是站起來了…

“呵呵，借助著云嵐宗向父親施威么？這納蘭嫣然，真是好手段吶…”蕭炎的心頭，響起了憤怒的冷笑。

斗破蒼穹 第五章 聚氣散

“咳。”白袍老者輕咳了一聲，站起身來對著蕭戰拱了拱手，微笑道：“蕭族長，此次前來貴家族，主要是有事相求！”

“呵呵，葛葉先生，有事請說便是，如果力所能及，蕭家應該不會推辭。”對于這位老者，蕭戰可不敢怠慢，連忙站起來客氣的道，不過由于不知道對方到底所求何事，所以也不敢把話說得太滿。

“呵呵，蕭族長，你可認識她么？”葛葉微微一笑，指著身旁的少女含笑問道。

“呃…恕蕭戰眼拙，這位小姐…”聞言，蕭戰一愣，上下打量了一下少女，略微有些尷尬的搖了搖頭。

當年納蘭嫣然被云韻收為弟子之時，年僅十歲，在云嵐宗中修煉了五年時間，所謂女大十八變，好多年未見，蕭戰自然不知道面前的少女，便是自己名義上的兒媳婦。

“咳…她的名字叫納蘭嫣然。”

“納蘭嫣然？納蘭老爺子的孫女納蘭嫣然？”蕭戰先是一怔，緊接著滿臉大喜，想必是記起了當年的那事，當下，急忙對著少女露出溫和的笑容：“原來是納蘭侄女，蕭叔叔可有好多年未曾與你見面了，可別怪罪叔叔眼拙。”

忽然出現的一幕，讓得眾人也是略微一愣，三位長老互相對視了一眼，眉頭不由得皺了皺…

“蕭叔叔，侄女一直未曾前來拜見，該賠罪的，可是我呢，哪敢怪罪蕭叔叔。”納蘭嫣然甜甜的笑道。

“呵呵，納蘭侄女，以前便聽說了你被云韻大人收入門下，當時還以為是流言，沒想到，竟然是真的，侄女真是好天賦啊…”蕭戰笑著贊嘆道。

“嫣然只是好運罷了…”淺淺一笑，納蘭嫣然有些吃不消蕭戰的熱情，桌下的手掌，輕輕扯了扯身旁的葛葉。

“呵呵，蕭族長，在下今日所請求之事，便與嫣然有關，而且此事，還是宗主大人親自開口…”葛葉輕笑了一聲，在提到宗主二字時，臉龐上的表情，略微鄭重。

臉色微微一變，蕭戰也是收斂了笑容，云嵐宗宗主云韻可是加瑪帝國的大人物，他這小小的一族之長，可是半點都遭惹不起，可以她的實力與勢力，又有何事需要蕭家幫忙？葛葉說是與納蘭侄女有關，難道？

想到某種可能，蕭戰的嘴角忍不住的抽搐了幾下，碩大的手掌微微顫抖，不過好在有著袖子的遮掩，所以也未曾被發現，強行壓下心頭的怒火，聲音有些發顫的凝聲道：“葛葉先生，請說！”

“咳…”葛葉臉色忽然出現了一抹尷尬，不過想起宗主對納蘭嫣然的疼愛，又只得咬了咬牙，笑道：“蕭族長，您也知道，云嵐宗門風嚴厲，而且宗主大人對嫣然的期望也是很高，現在基本上已經是把她當做云嵐宗下一任的宗主在培養…而因為一些特殊的規矩，宗主傳人在未成為正式宗主之前，都不可與男子有糾葛…”

“宗主大人在詢問過嫣然之后，知道她與蕭家還有一門親事，所以…所以宗主大人想請蕭族長，能夠…解除了這婚約。”

“咔！”蕭戰手中的玉石杯，轟然間化為了一蓬粉末。

大廳之中，氣氛有些寂靜，上方的三位長老也是被葛葉的話震了了震，不過片刻之后，他們望向蕭戰的目光中，已經多出了一抹譏諷與嘲笑。

“嘿嘿，被人上門強行解除婚約，看你這族長，以后還有什么威望管理家族！”

一些年輕一輩的少年少女并不知曉蕭炎與納蘭嫣然的婚約，不過在向身旁的父母打聽了一下之后，他們的臉色，頓時變得精彩了起來，譏誚的嘲諷目光，投向了角落處的蕭炎…

望著蕭戰那陰沉至極的臉色，納蘭嫣然也是不敢抬頭，將頭埋下，手指緊張的絞在了一起。

“蕭族長，我知道這要求有些強人所難，不過還請看在宗主大人的面上，解除了婚約吧…”無奈的嘆了一口氣，葛葉淡淡的道。

蕭戰拳頭緊握，淡淡的青色斗氣，逐漸的覆蓋了身軀，最后竟然隱隱約約的在臉龐處匯聚成了一個虛幻的獅頭。

蕭家頂級功法：狂獅怒罡！等級：玄階中級！

望著蕭戰的反映，葛葉臉龐也頓時凝重了起來，身體擋在納蘭嫣然身前，鷹爪般的雙手猛的曲攏，青色斗氣在鷹爪中匯聚而起，散發著細小而凌厲的劍氣。

云嵐宗高深功法，青木劍訣！等級：玄階低級！

隨著兩人氣息的噴發，大廳之中，實力較弱的少年們，臉色猛的一白，旋即胸口有些發悶。

就在蕭戰的呼吸越加急促之聲，三位長老的厲喝聲，卻是宛如驚雷般的在大廳中響起：“蕭戰，還不住手！你可不要忘記，你是蕭家的族長！”

身子猛的一僵，蕭戰身體上的斗氣緩緩的收斂，最后完全消失。

一屁股坐回椅子上，蕭戰臉色淡漠的望著低頭不言的納蘭嫣然，聲音有些嘶啞的道：“納蘭侄女吶，好魄力啊，納蘭肅有你這女兒，真是很讓人羨慕啊！”

嬌軀微微一顫，納蘭嫣然吶吶的道：“蕭叔叔…”

“呵呵，叫我蕭族長就好，叔叔這稱謂，我擔不起，你是未來云嵐宗的宗主，日后也是斗氣大陸的風云人物，我家炎兒不過是資質平庸之輩，也的確是配不上你…”淡淡的揮了揮手，蕭戰語氣冷漠的道。

“多謝蕭族長體諒了。”聞言，一旁的葛葉大喜，對著蕭戰賠笑道:“蕭族長，宗主大人知道今天這要求很是有些不禮貌，所以特地讓在下帶來一物，就當做是賠禮！”

說著，葛葉伸手抹了抹手指上的一枚戒指，一只通體泛綠的古玉盒子在手中憑空出現…

小心的打開盒子，一股異香頓時彌漫了大廳，聞者皆都是精神為之一暢。

三位長老好奇的伸過頭，望著玉匣子內，身體猛的一震，驚聲道：“聚氣散？”

古匣子之內，一枚通體碧綠，龍眼大小的藥丸，正靜靜的躺臥，而那股誘人的異香，便是從中所發。

在斗氣大陸，想要成為一名真正的斗者，前提便是必須在體內凝聚斗之氣旋，而凝聚斗之氣旋，卻是有著不小的失敗率，失敗之后，九段斗之氣，便將會降回八段，有些運氣不好之人，說不定需要凝聚十多次，方才有可能成功，而如此重復的凝聚，卻讓得人失去了最好的修煉時間段，導致前途大損。

聚氣散，它的作用，便是能夠讓一位九段斗之氣，百分之百的成功凝聚斗之氣旋！

這種特效，讓得無數想要盡早成為斗者的人，都對其垂涎不已，日思夜想而不可得。

說起聚氣散，便不得不說制造它的主人：煉藥師！

斗氣大陸，有一種凌駕于斗者之上的職業，人們稱他們為，煉藥師！

煉藥師，顧名思義，他們能夠煉制出種種提升實力的神奇丹藥，任何一名煉藥師，都將會被各方勢力不惜代價，竭力拉攏，身份地位顯赫之極！

煉藥師能夠擁有這般待遇，自然與它的稀少，實用有關，想要成為一名煉藥師，條件苛刻異常。

首先，必須自身屬性屬火，其次，火體之中，還必須夾雜一絲木氣，以作煉藥催化之效！

要知道，斗氣大陸人體的屬性，取決于他們的靈魂，一條靈魂，永遠都只具備一種屬性，不可能有其他的屬性摻雜，所以，一個軀體，擁有兩種不同強弱的屬性，基本上是不可能。

當然，事無絕對，億萬人中，總會有一些變異的靈魂，而這些擁有變異靈魂之人，便有潛力成為一名煉藥師！

不過單單擁有火木屬性的靈魂，卻依然不能稱為一名真正的煉藥師，因為煉藥師的另外一種必要條件，同樣是不可缺少，那便是：靈魂的感知力！也稱為靈魂塑造力！

煉制丹藥，最重要的三種條件：材料，火種，靈魂感知力！

材料，自然是各種天材地寶，煉藥師畢竟不是神，沒有極品的材料，他們也是巧婦難為無米之炊，所以，好的材料，非常重要！

火種，也就是煉藥時所需要的火焰，煉制丹藥，不可能用普通火，而必須使用由火屬性斗氣催化而出的斗氣火焰，當然，世間充斥著天地異火，一些實力強橫的煉藥師，也會取而用之，用這些異火來煉藥，不僅成功率會高上許多！而且煉出的丹藥，也比普通斗氣火焰煉出的丹藥，藥效更濃更強！

由于煉藥是長時間的事，長時間的煉制，極其消耗斗氣，因此，每一位杰出的煉藥師，其實也都是實力強橫的火焰斗者！

最后一種條件，便是靈魂感知力！

在煉藥之時，火候的輕重是重中之中，有時候只要火候稍稍重點，整爐丹藥，都將會化為灰燼，導致前功盡棄，所以，掌控好火候，是煉藥師必須學會的，然而想要將火候掌控好，那便必須需要強悍的靈魂感知力，失去了這點，就算你前面兩點做得再好，那也不過是無用之功罷了!

在這種種苛刻的條件之下，有資格成為煉藥師的人，當然是鳳毛麟角，而煉藥師少了，那些神奇的丹藥，自然也是少之又少，物以稀為貴，也因此，才造就了煉藥師那尊貴得甚至有些畸形的身份。

……

大廳之中，聽著三位長老的驚聲，廳內的少年少女們，眼睛猛的瞪大了起來，一雙雙熾熱的目光，死死的盯在葛葉手中的玉匣子。

坐在父親身旁的蕭媚，粉嫩嬌舌輕輕的添了添紅唇，盯著玉匣子的眸子眨也不眨…

“呵呵，這是本宗名譽長老古河大人親自所煉，想必各位也聽過他老人家的名諱吧？”望著三位長老失態的模樣，葛葉心頭忍不住的有些得意，微笑道。

“此藥竟然還是出自丹王古河之手？”聞言，三位長老聳然動容。

丹王古河，在加瑪帝國中影響力極其龐大，一手煉藥之術，神奇莫測，無數強者想對其巴結逢迎，都是無路可尋。

古河不僅煉藥術神奇，而且本身實力，早已晉入斗王之階，名列加瑪帝國十大強者之一。

如此一位人物，從他手中傳出來的聚氣散，恐怕其價值，將會翻上好幾倍。

三位長老喜笑顏開的望著玉匣子中的聚氣散，如果家族有了這枚聚氣散，恐怕就又能創造一名少年斗者了。

就在三位長老在心中尋思著如何給自己孫子把丹藥弄到手之時，少年那壓抑著怒氣的淡淡聲音，卻是在大廳中突兀響了起來。

“葛葉老先生，你還是把丹藥收回去吧，今日之事，我們或許不會答應！”

大廳噶然一靜，所有目光都是豁然轉移到了角落中那揚起清秀臉龐的蕭炎身上。

“蕭炎，這里哪有你說話的份？給我閉嘴！”臉色一沉，一位長老怒喝道。

“蕭炎，退下去吧，我知道你心里不好受，不過這里我們自會做主！”另外一位年齡偏大的老者，也是淡淡的道。

“三位長老，如果今天他們悔婚的對象是你們的兒子或者孫子，你們還會這么說么？”蕭炎緩緩站起身子，嘴角噙著嘲諷，笑問道，三位長老對他的不屑是顯而易見，所以他也不必在他們面前裝慫。

“你…”聞言，三位長老一滯，脾氣暴躁的三長老，更是眼睛一瞪，斗氣緩緩附體。

“三位長老，蕭炎哥哥說得并沒有錯，這事，他是當事人，你們還是不要跟著參合吧。”少女輕靈的嗓音，在廳中淡然的響起。

聽著少女的輕聲，三位長老的氣焰頓時消了下來，無奈的對視了一眼，旋即點了點頭。

望著萎靡的三位長老，蕭炎回轉過頭，深深的凝視了一眼笑吟吟的蕭薰兒，你這妮子，究竟是什么身份？怎么讓得三位長老如此忌憚…

壓下心中的疑問，蕭炎大步行上，先是對著蕭戰恭敬的行了一禮，然后轉過身面對著納蘭嫣然，深吐了一口氣，平靜的出言問道：“納蘭小姐，我想請問一下，今日悔婚之事，納蘭老爺子，可曾答應？”

先前瞧得蕭炎忽然出身阻攔，納蘭嫣然心頭便是略微有些不快，現在聽得他的詢問，秀眉更是微微一皺，這人，初時看來倒也不錯，怎么卻也是個死纏爛打的討厭人，難道他不知道兩人間的差距嗎？

心中責備蕭炎的她，卻是未曾想過，她這當眾的悔婚之舉，讓得蕭炎以及他的父親，陷入了何種尷尬與憤怒的處境。

站起身來，凝視著身前這本該成為自己丈夫的少年，納蘭嫣然語氣平淡嬌柔：“爺爺不曾答應，不過這是我的事，與他也沒關系。”

“既然老爺子未曾開口，那么還望包涵，我父親也不會答應你這要求，當初的婚事，是兩家老爺子親自開口，現在他們沒有開口解除，那么這婚事，便沒人敢解，否則，那便是褻瀆死去的長輩！我想，我們族中，應該沒人會干出這種忤逆的事吧？”蕭炎微微偏過頭，冷笑著盯著三位長老。

被蕭炎這么大頂帽子壓過來，三位長老頓時不吭氣了，在森嚴的家族里，這種罪名，可是足以讓得他們失去長老的位置。

“你…”被蕭炎一陣搶白，納蘭嫣然一怔，卻是尋不出反駁之語，當下氣得小臉有些鐵青，重重的跺了跺腳，吸了一口氣，常年被慣出來的大小姐脾氣也是激了出來，有些厭惡的盯著面前的少年，心中煩躁的她，更是直接把話挑明：“你究竟想怎樣才肯解除婚約？嫌賠償少？好，我可以讓老師再給你三枚聚氣散，另外，如果你愿意，我還可以讓你進入云嵐宗修習高深斗氣功法，這樣，夠了嗎？”

聽著少女嘴中一句句蹦出來的誘人條件，三位長老頓時感覺呼吸變得急促起來了，大廳中的少年們，更是咕嚕的咽了一口唾沫，進入云嵐宗修習？天吶，那可是無數人夢寐以求的啊…

在說完這些條件之后，納蘭嫣然微揚著雪白的下巴，宛如公主般驕傲的等待著蕭炎的回答，在她的認知中，這種條件，足以讓任何少年瘋狂…


斗破蒼穹 第七章 休！

與納蘭嫣然所期待的有些不同，在她話出之后，面前的少年，身體猛的劇烈顫抖了起來，緩緩的抬起頭來，那張清秀的稚嫩小臉，現在卻是猙獰得有些可怖…

雖然三年中一直遭受著嘲諷，不過在蕭炎的心中，卻是有著屬于他的底線，納蘭嫣然這番高高在上，猶如施舍般的舉動，正好狠狠的踏在蕭炎隱藏在心中那僅剩的尊嚴之上。

“啊…”被少年猙獰模樣嚇了一跳，少女急忙后退一步，一旁的那位英俊青年，豁然的拔出長劍，目光陰冷的直指蕭炎。

“我…真的很想把你宰了！”牙齒在顫抖間，泄露出殺意凜然的字句，蕭炎拳頭緊握，漆黑的眼睛燃燒著暴怒的火焰。

“炎兒，不可無理！”首位之上，蕭戰也是被蕭炎的舉動嚇了一跳，連忙喝道，現在的蕭家，可得罪不起云嵐宗啊。

拳頭狠狠的握攏起來，蕭炎微微垂首，片刻之后，又輕輕的抬了起來，只不過，先前的那股猙獰恐怖，卻是已經化為了平靜…

三年中，雖然受盡了歧視與嘲諷，不過卻也因此，鍛造出了蕭炎那遠超常人的隱忍。

面前的納蘭嫣然，是云嵐宗的寵兒，如果自己現在真對她做了什么事，恐怕會給父親帶來數不盡的麻煩，所以，他只得忍！

望著面前幾乎是驟然間收斂了內心情緒的少年，葛葉以及納蘭嫣然心中忽然的有些感到發寒…

“這小子，日后若一直是廢物，倒也罷了，如果真讓他擁有了力量，絕對是個危險人物…”葛葉在心中，凝重的暗暗道。

“蕭炎，雖然不知道為什么我的舉動讓你如此憤怒，不過，你…還是解除婚約吧！”輕輕的吐了一口氣，納蘭嫣然從先前的驚嚇中平復下了心情，小臉微沉的道。

“請記住，此次我前來蕭家，是我的老師，云嵐宗宗主，親自首肯的！”抿著小嘴，納蘭嫣然微偏著頭，有些無奈的道：“你可以把這當做是脅迫，不過，你也應該清楚，現實就是這樣，沒有什么事是絕對的公平，雖然并不想表達什么，可你也清楚你與我之間的差距，我們…”

“基本沒什么希望…”

聽著少女宛如神靈般的審判，蕭炎嘴角溢出一抹冷笑：“納蘭小姐…你應該知道，在斗氣大陸，女方悔婚會讓對方有多難堪，呵呵，我臉皮厚，倒是沒什么，可我的父親！他是一族之長，今日若是真答應了你的要求，他日后在如何掌管蕭家？還如何在烏坦城立足？”

望著臉龐充斥著暴怒的少年，納蘭嫣然眉頭輕皺，眼角瞟了瞟首位上那忽然間似乎衰老了許多的蕭戰，心頭也是略微有些歉然，輕咬了咬櫻唇，沉吟了片刻，靈動的眼珠微微轉了轉，忽然輕聲道：“今日的事，的確是嫣然有些莽撞了，今天，我可以暫時收回解除婚約的要求，不過，我需要你答應我一個約定！”

“什么約定？”蕭炎皺眉問道。

“今日的要求，我可以延遲三年，三年之后，你來云嵐宗向我挑戰，如果輸了，我便當眾將婚約解除，而到那時候，想必你也進行了家族的成年儀式，所以，就算是輸了，也不會讓蕭叔叔臉面太過難堪，你可敢接？”納蘭嫣然淡淡的道。

“呵呵，到時候若是輸了，的確不會再如何損耗父親的名聲，可我，或許這輩子都得背負恥辱的失敗之名了吧，這女人…還真狠吶！”心頭悲憤一笑，蕭炎的面龐，滿是譏諷。

“納蘭小姐，你又不是不清楚炎兒的狀況，你讓他拿什么和你挑戰？如此這般侮辱與他，有意思么？”蕭戰一巴掌拍在桌面之上，怒然而起。

“蕭叔叔，悔婚這種事，總需要有人去承擔責任，若不是為了保全您的面子，嫣然此刻便會強行解婚！然后公布于眾！”幾次受阻，納蘭嫣然也是有些不耐，轉過頭對著沉默的蕭炎冷喝道：“你既然不愿讓蕭叔叔顏面受損，那么便接下約定！三年之后與現在，你究竟選擇前者還是后者？”

“納蘭嫣然，你不用做出如此強勢的姿態，你想退婚，無非便是認為我蕭炎一屆廢物配不上你這天之驕女，說句刻薄的，你除了你的美貌之外，其他的本少爺根本瞧不上半點！云嵐宗的確很強，可我還年輕，我還有的是時間，我十二歲便已經成為一名斗者，而你，納蘭嫣然，你十二歲的時候，是幾段斗之氣？沒錯，現在的我的確是廢物，可我既然能夠在三年前創造奇跡，那么日后的歲月里，你憑什么認為我不能再次翻身？”面對著少女咄咄逼人的態勢，沉默的蕭炎終于猶如火山般的爆發了起來，小臉冷肅，一腔話語，將大廳之中的所有人都是震得發愣，誰能想到，平日那沉默寡言的少年，竟然如此厲害。

納蘭嫣然蠕動著小嘴，雖然被蕭炎對她的評價氣得俏臉鐵青，不過卻是無法申辯，蕭炎所說的確是事實，不管他現在再如何廢物，當初十二歲成為一名斗者，卻是真真切切，而當時的納蘭嫣然，方才不過八段斗之氣而已…

“納蘭小姐，看在納蘭老爺子的面上，蕭炎奉勸你幾句話，三十年河東，三十年河西，莫欺少年窮！”蕭炎錚錚冷語，讓得納蘭嫣然嬌軀輕顫了顫。

“好，好一句莫欺少年窮！我蕭戰的兒子，就是不凡！”首位之上，蕭戰雙目一亮，雙掌重砸在桌面之上，濺起茶水灑落。

咬牙切齒的盯著面前冷笑的少年，納蘭嫣然常年被人嬌慣，哪曾被同齡人如此教訓，當下氣得腦袋發昏，略帶著稚氣的聲音也是有些尖銳：“你憑什么教訓我？就算你以前的天賦無人能及，可現在的你，就是一個廢物！好，我納蘭嫣然就等著你再次超越我的那天，今天解除婚約之事，我可以不再提，不過三年之后，我在云嵐宗等你，有本事，你就讓我看看你能翻身到何種地步！如果到時候你能打敗我，我納蘭嫣然今生為奴為婢，全都你說了算！”

“當然，三年后如果你依舊是這般廢物，那紙解除婚約的契約，你也給我乖乖的交出來！”

望著小臉鐵青的少女，蕭炎笑著嘲諷出了聲：“不用三年之后，我對你，實在是提不起半點興趣！”說完，也不理會那俏臉冰寒的納蘭嫣然，豁然轉身，快步行到桌前，奮筆疾書！

墨落，筆停！

蕭炎右手驟然抽出桌上的短劍，鋒利的劍刃，在左手掌之上，猛然劃出一道血口…

沾染鮮血的手掌，在白紙之上，留下刺眼的血印！

輕輕拈起這份契約，蕭炎發出一聲冷笑，在路過納蘭嫣然面前之時，手掌將之重重的砸在了桌面之上。

“不要以為我蕭炎多在乎你這什么天才老婆，這張契約，不是解除婚約的契約，而是本少爺把你逐出蕭家的休證！從此以后，你，納蘭嫣然，與我蕭家，再無半點瓜葛！”

“你…你敢休我？”望著桌上的血手契約，納蘭嫣然美麗的大眼睛瞪得老大，有些不敢置信的道，以她的美貌，天賦以及背景，竟然會被一個小家族中的廢物，給直接休了？這種突如其來的變況，讓得她覺得太不真實了。

冷冷的望著納蘭嫣然錯愕的模樣，蕭炎忽然的轉過身，對著蕭戰曲腿跪下，重重的磕了一頭，緊咬著嘴唇，卻是倔強的不言不語…

雖然在家族之中，名義上是他把納蘭嫣然逐出了家族，可這事傳出去之后，別人可不會這么認為，不清楚狀況的他們，只會認為，是納蘭嫣然以強橫的背景，強行讓得蕭家退婚，畢竟，以納蘭嫣然的天賦，美貌，以及背景，配蕭家一廢柴少爺，那是絕對的綽綽有余，沒有人會認為，蕭炎會有魄力休掉一位未來云嵐宗的掌舵人…而如此，作為蕭炎的父親，蕭戰定然會受到無數譏諷…

望著跪伏的蕭炎，明白他心中極為歉疚的蕭戰淡然一笑，笑吟吟的道：“我相信我兒子不會是一輩子的廢物，區區流言蜚語，日后在現實面前，自會不攻而破。”

“父親，三年之后，炎兒會去云嵐宗，為您親自洗刷今日之辱！”眼角有些濕潤，蕭炎重重的磕了一頭，然后徑直起身，毫不猶豫的對著大廳之外行去。

在路過納蘭嫣然之時，蕭炎腳步一頓，清淡的稚嫩話語，冰冷吐出。

“三年之后，我會找你！”

少年的背影在陽光的照耀下，被拉扯得極長，看上去，孤獨而落寞。

納蘭嫣然小嘴微張，有些茫然的盯著那道逐漸消失的背影，手中的那紙契約，忽然的變得重如千斤…

“三位，既然你們的目的已經達到，那便請回吧。”望著離開的少年，蕭戰臉龐淡漠，掩藏在衣袖中的拳頭，卻是捏得手指泛白。

“蕭叔叔，今日之事，嫣然向您道歉了，日后若是有空，請到納蘭家做客！”恭身對著臉色漠然的蕭戰行了一禮，納蘭嫣然也不想多留，起身對著大廳之外行去，后面，葛葉與那名英俊的青年急忙跟上。

“聚氣散也帶走！”手掌一揮，桌上的玉匣子，便是被蕭戰冷冷的甩飛了出去。

葛葉手掌向后一探，穩穩的抓住匣子，苦笑了一聲，將之收進了戒指內。

“納蘭家的小姐，希望你日后不會為今日的大小姐舉動而感到后悔，再有，不要以為有云嵐宗撐腰便可橫行無忌，斗氣大陸很大很大，比云韻強橫的人，也并不少…”在納蘭嫣然三人即將出門的霎那，少女輕靈的嗓音，帶著淡淡的冷漠，忽然的響了起來。

三人腳步猛的一頓，微變的目光，投向了角落中，那輕輕翻動著書籍的紫裙少女身上。

陽光從門窗縫隙中投射而進，剛好將少女包裹其中，遠遠看去，宛如在俗世中盛開的紫色蓮花，清凈優美，不惹塵埃…

似是察覺到三人的目光射來，少女從古樸的書頁中抬起了精美的小臉，那雙宛如秋水的美眸，忽然的涌出一裊細小的金色火焰…

望著少女眸中的細小金色火焰，葛葉身體猛的一顫，驚恐的神色頃刻間覆蓋了那蒼老的面孔，干枯的手掌倉皇的抓著正疑惑的納蘭嫣然以及那名青年，然后逃命般的竄出了大廳之中…

瞧著葛葉的舉動，大廳內的除了少數幾人之外，其他的都不由得滿臉錯愕…

斗破蒼穹 第八章 神秘的老者

表情淡漠的離開大廳，有些神不守舍的蕭炎按照平日的習慣，慢慢的攀上了家族的后山，坐在山壁之上，平靜的望著對面籠罩在霧氣之中的險峻山巒，那里，是加瑪帝國聞名的魔獸山脈。

“呵呵，實力吶…這個世界，沒有實力，連一坨屎都不如，至少，屎還沒人敢去踩！”肩膀輕輕的聳動，少年那低沉的自嘲笑聲，帶著悲憤，在山頂上緩緩的徘徊。

十指插進一頭黑發之中，蕭炎牙齒緊緊的咬著嘴唇，任由那淡淡的血腥在嘴角散開，雖然在大廳中他并沒有表現出什么不妥的情緒，可納蘭嫣然的那一句句話，卻是猶如刀割在心頭一般，讓得蕭炎渾身顫粟…

“今日的侮辱，我不想再受第二次！”攤開那有著一道血痕的左手，蕭炎的聲音，嘶啞卻堅定。

“嘿嘿，小娃娃，看來你需要幫助啊？”

就在蕭炎心中刻下誓言之時，一道蒼老的怪笑聲，忽然的傳進了耳朵。

小臉一變，蕭炎豁然轉身，鷹般銳利的目光在身后一陣掃視，可卻未曾發現半個人影…

“嘿嘿，別找了，在你手指上呢。”

就在蕭炎以為只是錯覺之時，那怪笑聲，再次毫無邊際的傳出。

眼瞳一縮，蕭炎的目光，陡然停在了右手之上…的黑色古樸戒指。

“是你在說話？”蕭炎強忍住心頭的驚恐，努力讓自己聲音平靜下來。

“小娃娃定力還不錯，竟然沒被嚇得跳下去。”戒指之中，響起戲謔的笑聲。

“你是誰？為什么在我的戒指之中？你想干什么？”

略微沉默之后，蕭炎口齒清晰的詢問出了關鍵問題。

“我是誰你就先別管了，反正不會害你便是，唉，這么多年，終于碰見個靈魂強度過關的人了，真是幸運，嘿嘿，不過還是得先謝謝小娃娃這三年的供奉啊，要不然，我恐怕還得繼續沉睡。”

“供奉？”疑惑的眨了眨眼睛，片刻之后，蕭炎那張小臉驟然陰沉了下來，森寒的字眼，從牙齒間，艱難的蹦了出來：“我體內莫名其妙消失的斗之氣，是你搞的鬼？”

“嘿嘿，我也是被逼無奈啊，小娃娃可別怪啊。”

“我草你媽！”

一向自詡沉穩冷靜的蕭炎，此刻忽然宛如瘋子般的暴跳起來，小臉布滿猙獰，也不管這是母親留給自己的遺物，不假思索的利馬扯下手指上的戒指，然后將之奮力對著陡峭之下，擲甩了出去…

戒指剛剛離手，蕭炎心頭猛的一清，急忙伸手欲抓，可離手的戒指，已經徑直掉下了懸崖…

愣愣的望著那消失在霧氣中的戒指，蕭炎愕然了好片刻，小臉緩緩的平靜了下來，懊惱的拍了拍額頭：“蠢貨，太莽撞了，太莽撞了！”

剛剛知曉自己三年來受辱的罪魁禍首竟然便是一直佩戴的戒指，這也難怪蕭炎會失控成這模樣。

在懸崖邊坐了好片刻，蕭炎這才無奈的搖了搖頭，爬起身來，轉過身，眼瞳猛的一瞪，手指驚顫的指著面前的東西…

在蕭炎的面前，此時正懸浮著一顆漆黑的古樸戒指，最讓蕭炎震驚的，還是戒指的上空處，正飄蕩著一道透明蒼老人影…

“嘿嘿，小娃娃，用不著這么暴怒吧？不就是吸收了你三年的斗之氣嘛。”透明的老者，笑瞇瞇的盯著目瞪口呆的蕭炎，開口道。

嘴角一陣抽搐，蕭炎的聲音中，壓抑著怒氣：“老家伙，既然你躲在戒指之中，那么也應該知道因為你吸收了我的斗之氣，給我帶來了多少嘲罵吧？”

“可在這三年的嘲罵中，你成長了不是？你認為如果是在三年之前，你能擁有現在這般的隱忍力與心智嗎？”不置可否的笑了笑，老者淡淡道。

眉頭一皺，蕭炎心情也是逐漸的平復了下來，在暴怒完畢之后，欣喜隨之而來，既然知道了斗之氣的消失之謎，那么現在，他的天賦，定然也是已經歸來！

只要一想起終于有機會脫去廢物的頭銜，蕭炎的身體，此刻幾乎猶如重生般的舒暢了起來，面前那可惡的老頭，看起來，也并不太過討厭了。

有些東西，只有當失去了，才知道它的珍貴！失而復得，會讓人更加珍惜！

輕輕舒展了一下手腕，蕭炎長長的吐了一口氣，仰頭道：“雖然不知道你究竟是誰，不過我想問句，你以后還想依附在戒指中吸取我的斗之氣？如果是那樣的話，我勸你還是另外去找宿主吧，我養不起你。”

“嘿嘿，別人可沒有你這般強橫的靈魂感知力。”老者摸著一鋝胡須笑了笑：“既然我自己選擇了現身，那么以后在未得到你的許可之前，自然不會再吸收你的斗之氣。”

蕭炎翻了翻白眼，冷笑不語，他已打定主意，不管這老東西如何花言巧語，也不會再讓他跟在自己身邊。

“小娃娃，想變強嗎？想受到別人的尊崇嗎？”雖然心頭已經將老者劃為了不沾惹的一方，不過在這番話中，蕭炎的心臟，還是忍不住的跳了跳。

“現在我已經知曉了斗之氣消失的緣故，以我的天賦，變強還需要你么？”緩緩的吸了一口氣，蕭炎淡淡的道，他心中知道，天下沒有白吃的午餐，莫名其妙接受一位神秘人的恩惠，可不是什么明智的決定。

“小娃娃，你的天賦固然很好，但你得知道，你現在已經十五歲了，而你的斗之氣，卻才第三段，我似乎聽過，你明年就該進行成年儀式了吧？你認為，你能在短短一年之內，光靠勤奮修煉便飆升至七段斗之氣？而且你先前還和那少女打了三年的賭，那女娃娃的天賦，可不會比你低多少噢，你想追上她并且將之超越，哪有這么容易。”老者那皺紋滿布的老臉，此刻猶如一朵盛開的菊花。

“要不是你吸收我的斗之氣，我能被她如此羞辱？你個老混蛋！”被老者捅到痛處，蕭炎小臉再次陰沉，氣得咬牙切齒的大罵了起來。

一通大罵過后，蕭炎又自己萎靡了下來，事于至此，再如何罵也是于事無補，斗氣的修煉，基礎尤為重要，當年自己四歲練氣，煉了整整六年，才具備九段的斗之氣，即使現在自己的天賦已經恢復，可想要在一年時間內修煉至七段斗之氣，基本上是沒多大的可能…

沮喪的嘆了一口氣，蕭炎眼睛瞟了瞟那故作高深莫測模樣的透明老者，心頭一動，撇嘴道：“你有辦法吧？”

“或許吧。”老者含糊的怪笑道。

“你幫助我在一年時間達到七段斗之氣，你以前吸收我三年斗之氣之事，便一筆勾銷，怎么樣？”蕭炎試探的問道。

“嘿嘿，小娃娃好算計吶。”

“如果你對我沒什么幫助，那我何必帶個拖油瓶在身邊？我看，您老還是另外找個倒霉蛋曲身吧…”蕭炎冷笑道，聊了片刻，他也看出了這透明的老者似乎并不能隨便吸收別人的斗之氣。

“你可一點都不像是個十五歲的少年，看來這三年，你真成長了許多，這能算是我自食惡果嗎？”望著油滑的蕭炎，老者一愣，旋即有些哭笑不得的搖了搖頭。

蕭炎攤了攤手，淡淡的道：“想讓我繼續供奉你，你總得拿出一些誠意吧？”

“真是個牙尖嘴利的小娃娃，好，好，誰讓老頭我還有求你這小家伙呢。”無奈的點了點頭，老者身形降下地面，目光在蕭炎身上打量了幾番，一抹奸計得逞的怪笑在臉龐上飛速浮現，旋即消散，遲疑了一會，似乎方才極其不情愿的開口道：“你想成為煉藥師嗎？”

斗破蒼穹 第九章 藥老！

“煉藥師？”

聞言，蕭炎一怔，旋即眉頭大皺：“在斗氣大陸，只要是個人，都想成為煉藥師，可煉藥師，是隨便什么人都能當上的么？那些苛刻的條件…”話音忽然一頓，蕭炎猛的抬頭，張大著嘴：“我達到了？”

非常欣賞蕭炎這幅震撼中夾雜著期盼與狂喜的神色，老者撫著胡子想了片刻，又上下打量了一番，方才似乎有些為難的嘆道：“雖然只是勉強夠格，不過誰讓我欠你一個人情啊，唉，罷了，就當是還人情債吧…”

斜瞥著一臉勉強的老者，蕭炎的心中，總覺得這老家伙所說的勉強夠格有點假，不過此時他也懶得深問，只是在欣喜之余，還有著幾分懷疑：“就算我達到了條件，可煉藥師一般都是由老師手把手的親自教導，你，難道也是一位煉藥師？”

望著蕭炎那滿是懷疑的小臉，老者嘿嘿一笑，胸膛微微挺了起來，聲音中，也是隱隱透出一股自傲：“沒錯，我就是一名煉藥師！”

眼睛一眨，蕭炎望向老者的目光，頓時亮堂了起來，煉藥師啊，那可是稀有生物吶…

“老先生，請問一下，您以前，是幾品煉藥師？”蕭炎舔了舔嘴唇，稚嫩的聲音中多了一分客氣。

斗氣大陸，煉藥師雖然稀少，不過由于尊貴的身份，所以也有著明確的等級制度，由低到高，分為一至九品，先前大廳中納蘭嫣然手中的聚氣散的主人，丹王古河，便是一名六品的煉藥師，在加瑪帝國的煉藥界中，堪稱第一人。

“幾品？嘿嘿，記不得咯…哎，小家伙，你究竟學不學啊？”搖晃著腦袋，老者忽然有點不耐的問道。

“學，學！”

蕭炎不再猶豫，小腦袋急忙點動，煉藥師，即使是云嵐宗那種龐大勢力，也都要奉為上賓的珍貴級別人物吶。

“嘿嘿，愿意？愿意那就拜師吧。”老者在一塊青石之上盤起了雙腿，奸詐的笑道。

“還要拜師么？”

“廢話，你不拜師便想讓我傾囊相授，做夢呢？”老者翻了翻白眼，顯然，性子有些迂腐的老頭，很是在乎這種師徒關系。

無奈的撇了撇嘴，為了成為一名尊貴的煉藥師，蕭炎也只得恭恭敬敬的對著老者行了拜師禮。

一板一眼的瞧著蕭炎禮數齊全了，老者這才滿意的點了點頭，聲音中也是多了幾分親切：“我名為藥老，至于我的來歷，現在還是先不和你說，免得你分心，你只需要知道，像那什么號稱丹王的貨色，其實…其實也就是屁罷了。”

嘴角一陣抽搐，蕭炎望著老者那隨意的模樣，剛欲出口的話，生生的咽了下去：“這老頭到底是什么來歷？名震加瑪帝國的丹王古河，是個屁…？這話如果放了出去，恐怕會被整個加瑪帝國嘲笑成神經病吧？”

輕吸了一口氣，壓下心中的震驚，蕭炎眼珠一轉，涎著小臉，嘿嘿道：“不知老師打算怎么讓我在一年時間內，達到七段斗之氣？”

“雖然這三年時間，你的斗之氣一直在倒退，可也正因為如此，才導致你根基比常人更扎實，斗氣修煉，根基是重中之重！日后你便能察覺到，這三年實力倒退給你所帶來了多大的好處！”藥老臉龐笑容緩緩收斂，正色道。

蕭炎有些愕然，他還真不知道，實力倒退能給他帶來什么好處。

“那什么時候教我煉藥術啊？”轉動著眼珠的蕭炎，將主意打到了最重要的東西上面。

“想要成為煉藥師，就必須需要火焰斗氣的支撐，所以，在學會煉藥術之前，你至少得先成為一名斗者以及修煉一門火屬性的斗氣功法！”。

“火屬性功法？嘿嘿，老師，既然我是你的弟子，那你拿本天階火屬性功法給我修煉吧?”蕭炎伸出手，笑著討要道。

“鬼扯，你當天階功法是地上的野薯啊？虧你開得了口！”聞言，藥老臉龐一抖，哭笑不得地罵道。

“老頭，既然入了你的門下，你總不能還讓我去族中找功法吧？我們家族中最頂尖的火屬性功法，我記得也不過才黃階高級，這也太寒磣人了吧？”蕭炎一張小臉，很是郁悶。

“小崽子，是老師，不是老頭！”

被蕭炎的稱呼氣得翻了翻眼皮，藥老沒想到這才剛剛拜完師，這小家伙就爬頭上來了。

“哼，既然入我門下，自然不會寒磣到你，天階功法，我沒有！不過我倒是有種比天階功法還要詭異的功法，你學不學？”輕哼了一聲，藥老渾濁的老眼中，忽然間陰謀盎然。

“比天階功法還要詭異？”

心頭一跳，蕭炎咽了口唾沫，黑色的眸子，不經意間，悄悄熾熱：“那是什么級別的功法？”

“黃階低級。”藥老的微笑聲，讓得蕭炎小臉頓時僵硬了下來。

“老頭，你耍我？”

片刻之后，山頂之上響起了少年憤怒的咆哮。

望著面前小臉氣得扭曲的小家伙，藥老得意的笑了起來，能夠把這冷靜得像小妖怪的蕭炎氣成這副模樣，他還真是挺有成就感的。

“那功法有什么詭異的？”盯著藥老戲謔的臉龐，蕭炎忽然靜了下來，皺眉詢問道。

“它能進化！”略微沉默，藥老微笑道。

瞳孔猛的一縮，蕭炎雙眼眨也不眨的盯著面前的藥老，半晌之后，方才搖了搖頭：“不可能！我可從沒聽說過有什么功法，具有進化的能力！”

“嘁，你這小家伙知道什么，斗氣大陸遼闊無比，奇人異事數不勝數，在你這從未出過加瑪帝國的小家伙眼中，不可能的東西，多海里去了。”藥老不屑的諷道。

蕭炎一滯，旋即不服的道：“難道你聽說過別的功法，能夠進化？”

藥老笑容微僵，片刻后干笑著搖了搖頭，道：“就是因為沒有，才能顯出我這功法的獨特啊！”

“真能進化？”瞧著藥老認真的面孔，蕭炎忍不住的再次開口問道。

“真能進化！”藥老非常肯定的點頭。

“你修煉過？”蕭炎再次問道。

“呃…沒有。”藥老干笑著搖了搖頭。

“那別人修煉過？”

“呃…沒有。”

額頭之上，青筋鼓動著，蕭炎拳頭緊緊的握在一起，強忍住想一拳轟過去的沖動，聲音中壓抑著怒氣：“沒人修煉過，那你怎么知道它能進化？”

“功法上，是這么介紹的。”藥老訕訕的笑道。

“竟然真有這種功法？”眉頭緊緊的皺起，蕭炎躊躇了一下，然后轉著漆黑的眼珠子，道：“能讓我看看嗎？”

“嘿嘿…”怪笑著掃了一眼滿臉好奇的蕭炎，藥老嘴角一裂，卻是忽然話音一轉：“算了，現在你看了也沒什么用，還是等你成為一名斗者之時，我再傳于你吧。”

伸出的手掌有些僵硬，蕭炎嘴角狠狠的抽搐了半晌，方才漏風般的從牙齒縫中逼出兩字：“你狠！”

暢快的大笑了幾聲，藥老無視蕭炎那充斥著怒火的黑色眸子，笑道：“現在的任務，還是在一年內，先把你的斗之氣修煉至第七段吧。”

“你有什么辦法？”蕭炎強行壓下心中對那神秘功法的好奇，咬著牙問道。

“初段斗之氣的修煉，主要是擴經鍛體，強化脈絡，為以后體內凝聚斗氣打下根基，由于人體在這個年齡階段，體內脈絡最是脆弱與具有塑造性的時候，所以，這個修煉程序，必須循規漸進，不能采取半點外力措施，否則日后體內斗氣逐漸強大時，脈絡便將因為禁受不起越加強大的斗氣沖擊，而最終導致脈斷人亡的下場！”藥老臉色凝重的道。

對于這點，蕭炎倒是明白，在他成為廢物的三年中，他的父親因為心急，幾次都想強行向其體內灌注斗氣，不過每次都在緊急關頭剎了車，所以，蕭炎很清楚這其中的利害關系。

藥老瞟了一眼小臉平靜的蕭炎，滿意的點了點頭，笑道：“對其他人來說，的確如此，可你則不同，你體內的基礎，早在三年前便已牢固可靠，而且這幾年你性子也是堅定，從未落下過一天的修煉，所以，現在你的基礎，為師可以毫不客氣的說，非常棒！”

“你難道是想用外力拔高我的實力？比如吃丹藥？”蕭炎眼珠轉了轉。

“差不多吧，不過，以你現在脈絡的堅韌程度，可禁受不起任何一種丹藥能量的沖擊，即使是最低級的聚氣散，那也不行！”藥老淡淡的笑道。

“最低級的聚氣散…”手指顫了顫，蕭炎有些想翻白眼，那在加瑪帝國被抄成天價的奇藥，到了自己這神秘老師口中，竟然成了最低級的東西，這兩者間的差別，實在是讓蕭炎有些錯愕。

“那您的辦法？”深吸了一口氣，蕭炎回復平靜，皺眉低聲道。

“呵呵，丹藥效力太猛，容易傷了脈絡，所以我們必須采取更加溫和的方式！”藥老微微一笑，道：“明日，你準備三支完整的紫葉蘭草，年份越久越好，還有，兩株洗骨花，這東西年份隨意，哦，對了，還有一顆木系的一級魔核，這些都是低級材料，想必你能搞到…有人上來了，我先回戒指了！另外，別讓任何人知道我的存在，包括你最親近的人。”說完，藥老也不顧嘴巴越來越大的蕭炎，徑直投進了黑色戒指之中，戒指微微一顫，準確的套在了蕭炎手指上。

“三支完整的紫葉蘭草？兩株洗骨花？一枚木系一級魔核？老家伙，你有沒搞錯？你當我是哪個皇室的王子不成？這幾樣東西加起來，起碼要上千金幣啊！我這么多年省吃儉用，也不過才四百金幣的存款，這才剛剛夠買一顆一級魔核啊！”蕭炎捧著戒指，瞪著眼大罵道。

“那是你的事，嘿嘿，我配置的溫養靈液，別人有錢還買不到呢，只讓你出點材料錢，便心疼成這模樣…”藥老那戲謔的笑聲，在蕭炎的心中響了起來。

“...媽的，煉藥師配置出來的東西，果然只有有錢人才用得起。”蕭炎無奈的苦笑了一聲，他在蕭家每月的零花錢，也并不少，足有二十枚金幣，這些錢，放在外面，能夠讓一個平民家庭飽飽的過上一年，可拿這些錢去買藥老先前所說的那些材料，卻僅僅只是九牛一毛而已，這，就是差距！

“唉，只能找人去借了…”郁悶的嘆息了一聲，蕭炎緩緩收斂了情緒，小臉回復以往的平靜，轉頭望向山路上，那里，一道紫色的倩影，正宛如精靈一般，輕靈躍來。

斗破蒼穹 第十章 借錢

腳尖在山巖之上輕輕一點，蕭薰兒宛如一只紫色蝴蝶一般，曼妙的身姿劃起誘人弧線，輕靈的躍上了山頂，微偏著頭，目光掃向懸崖邊的少年。

望著少年，薰兒微微一愣，雖然僅僅半天不見，不過她卻是覺得，現在的蕭炎，似乎比先前，多了點什么…

當兩雙眸子在山風搖拽間相遇之時，薰兒終于是察覺到少年多出了什么，那是…自信！

時隔三年，昔日少年身上最閃亮的光環，似乎終于再次歸來。

有些迷醉于少年嘴角那若隱若現的笑容，蕭薰兒俏美的臉頰，浮現可愛的小酒窩，淺笑道：“看蕭炎哥哥現在的模樣，似乎并不需要薰兒來寬慰了？”

“人經歷了打擊，總得成長不是？”蕭炎聳了聳肩，笑道。

“她一定會后悔的。”

熏兒抿著小嘴，輕笑道，信誓旦旦的模樣，宛如審判。

蕭炎淡淡一笑，隨意理了理衣衫，走向少女。

走得近了，瞧著已經和自己差不多高的蕭熏兒，目光再掃向那張略顯稚嫩的美麗小臉，蕭炎心頭忽然有些恍惚，當年那流著鼻涕，光著屁股跟在后面瞎晃悠的小東西，如今竟然也是出落得這般水靈動人…

輕輕的笑了笑，少年目光溫醇，手掌毫不客氣的在少女驚愕的目光中捏了捏那嬌嫩的小臉，笑道：“薰兒也長大了啊，不過還好，沒忘記蕭炎哥哥小時候為了給你摘果子摔得滿身青腫的狼狽樣。”

被蕭炎的親昵舉動震得愣了好半晌，亮晶晶的靈動眸子盯著那雙不含雜質的漆黑眼瞳，熏兒心中輕輕的笑了。

小時候，他就喜歡捏著自己胖嘟嘟的小臉，可自從三年前的那事后，他便猶如在心靈中豎起了圍墻，將所有人都擋在外面，就算自己再如何努力靠近，都會被他那不冷不熱的態度刺得黯然離去…

“他真的回來了…不過，他似乎還是把我當成小時候的跟屁蟲，真是根木頭…”輕輕的撅了撅小嘴，旋即薰兒又有些責怪自己的貪心。

“薰兒，這三年，可別怪蕭炎哥哥，那段時間，我自己都活得渾渾噩噩的，不過還好，有你在身邊陪著。”蕭炎有點尷尬的捎了捎頭，歉意的道。

熏兒甜甜一笑，三年所受的一些委屈，在少年生澀的道歉聲中，頓時煙消云散。

“咳，對了，熏兒…你手上還有多少錢啊？”松開手中嬌嫩的小臉，蕭炎忽然干笑著問道。

在家族中，除了父親，便只有薰兒與他關系很好，今天給父親丟了那么大的面子，他可沒臉再去找父親借錢，所以，也只能把念頭打在薰兒身上了。

“錢？”眨巴了一下亮晶晶的大眼睛，熏兒愕然道：“蕭炎哥哥需要錢么？”

“咳…要買點東西，還缺一點。”蕭炎小臉有些通紅，前身今世，這都是他第一次找女孩子借錢啊。

頭一次看見心中淡然的蕭炎哥哥露出這幅窘迫的模樣，薰兒頓時有些覺得大開眼界，捂著小嘴嬌笑道：“我還有一千多枚金幣，夠嗎？如果不夠的話…”在說著話的同時，熏兒那背在身后的一只纖手上，屈指輕彈，一張紫金色的卡片突兀的出現在了芊芊雙指間，卡片之上，閃爍著五道不同顏色的波紋。

五紋紫金卡，在斗氣大陸上，至少需要斗靈的實力，才有資格辦理這種代表身份的金卡，當然，一些超然勢力，也具備這種資格。

“夠了，夠了…”欣喜的點了點頭，蕭炎忍不住的又想去捏薰兒的漂亮臉蛋，不過好在最后硬生生的止了下來。

“放心吧，等以后我會把錢盡數的還你。”拍了拍胸口，蕭炎承喏道。

“誰稀罕你還呢…”小嘴微撇，薰兒背后的紫金卡片，也是被她快速的收了起來。

“走吧，天晚了，明天我帶你去逛逛烏坦城。”蕭炎對著少女揮了揮手，率先對著山下興奮的跳躍而去。

立在原地，薰兒微笑的盯著那回復了三年前飛揚灑脫的少年，輕輕一笑，低聲喃喃道：“納蘭嫣然，我究竟該恨你，還是該謝你？”

……

清晨的陽光從窗戶間射將進來，照在床榻之上盤腿修煉的少年身上，暖洋洋的…

“呼…”

靜坐許久之后，蕭炎長長的吸了一口氣，一股肉眼可見的淡白氣流，順著口鼻中，灌入了身體之內，溫養著骨骼。

眼眸乍然睜開，眼中白芒掠過，蕭炎緩緩的伸了一個懶腰，滿臉的迷戀與陶醉：“就是這股感覺，三年了啊，變強的感覺，終于再次回來了。”

慢吞吞的爬下床，活動了一下筋骨，然后換了一身衣衫，門外傳來了薰兒那動聽的輕靈嗓音：“蕭炎哥哥，還沒起來？”

“這丫頭，來得真早。”無奈的搖了搖頭，蕭炎轉身在柜子中翻騰了一會，最后抱出個小匣子，小心翼翼的將之打開，頓時一片金光射了出來，讓得蕭炎眼睛微微瞇起…

“這可是我全部的家當了啊。”抱起小匣子，蕭炎苦笑著搖了搖頭。

推門走出，望著門口的青春少女，蕭炎不由得輕挑的吹了聲口哨。

今天的薰兒，換了一身得體的淡綠色裝飾，清淡的顏色，更是使得少女多了幾分清純，一條緊腿長褲將那纖細而修長的美腿包裹得極為圓潤，曲線畢露。

長腿，翹臀，略微發育的小胸脯，現在的薰兒，無疑很象地球上的妙齡少女，充滿著活力與誘人的青春氣息，當然，不得不說，那股獨特的淡雅氣質，卻是蕭炎從未在其他女孩身上見過…

“喏，你需要的東西。”瞧著蕭炎出來，薰兒笑吟吟的遞過來一張黑色卡片，這是普通的存金卡，最大值不能超過五千金幣。

隨手接過黑卡，蕭炎打趣道：“小妮子穿這么漂亮想干什么？難道和別人有約么？”

“是啊，是啊，這可是蕭炎哥哥三年來第一次邀請我一起出去呢，薰兒可是很受寵若驚哦，當然要打扮得漂亮一點。”蕭炎的親昵取笑，讓得薰兒眼眸彎成了淺淺的月牙，俏皮的嬌笑道。

無奈的搖了搖頭，心情大好的蕭炎，也是笑著回了幾句，兩人笑談著對著家族之外行去，半路上，也遇見了一些族中的族人，在瞧得他與薰兒親昵談笑的模樣之后，都是不由面露奇異之色。

現在的薰兒，無論是美貌還是天賦，都是家族中年輕一輩最耀眼的明珠，平日在家族中，雖然看似溫雅和氣，不過在那淡淡的微笑之下，卻是蘊含著一股隱晦的冷漠，和她打個招呼，容易，想要深聊，很難。

沒有理會這些族人的神色，蕭炎領著薰兒，直接出了家族，然后放慢了速度，悠閑的在人來人往的大街之上游蕩著…

烏坦城不愧是加瑪帝國的大型城市之一，人氣極為盛況，雖然現在是炎炎烈日，可大街之上，人流依然洶涌，甚至還能偶爾看見一些奇異的種族。

或許是由于蕭炎的陪伴，出了家族后，薰兒變得活潑了許多，拉著無奈的蕭炎，不斷的在各處攤販前亂竄，少女輕靈的嬌笑聲，讓得處在炎熱暴曬之下的街道，清涼了幾分。

在薰兒玩倦之后，蕭炎這才帶著她尋了附近的藥材店，花了九百多枚金幣，買下了三支二十年份的紫葉蘭草以及兩株五年份的洗骨花，這些都是低級材料，只要花些錢，便能夠在藥材店中買到，當然，如果還想需要更高級的材料，那便只能自己去尋找，或者去坊市，拍賣會等地方了。

望著手中急速縮水的財產，蕭炎苦笑著搖了搖頭，現在，他終于明白了錢在斗氣大陸，有多重要了…

藥材已經到手，唯一還缺的，便是一枚一級的木系魔核了！

斗破蒼穹 第十一章 坊市

魔核，在斗氣大陸之上，也被稱為魔晶，以及靈丹藥的雛形等等，顧名思義，這是魔獸體內的一種能量晶核，其內充斥著極為狂暴的天地能量，對于這種狂暴能量，就算是一名斗王，也不敢冒著爆體的危險，將之強行吸入。

然而魔核雖然并不能直接供人吸收，不過它卻是煉藥師煉藥時必不可缺的主材料，經過煉藥師用秘法煉制過的魔核，會被一些神奇的藥草中和掉狂暴屬性，搖身變為無數人垂涎至極的各種提升實力的靈藥，身價頓時暴漲！

再有，魔核也能加持在武器之上，被加持了魔核的武器，破壞力不僅將會更勝一籌，而且還具備增幅斗氣的誘人特效，深受斗氣大陸斗者階層的追捧。

當然，除了武器，魔核也能加持在盔甲等等物品之上，給主人帶來強悍的防御力，讓人在面對危險之時，更多了幾分生命的保障。

如此眾多的特效，自然使得魔核當之無愧的成為了斗氣大陸最受歡迎的主流材料，不僅斗者，就是連那些尊貴的煉藥師，也常常會屈身滿世界尋找高等級的魔核，以煉制更高級的丹藥。

在這種潮流的帶動之下，大陸之上的魔核，幾乎是常年處于供不應求的境地，高等級的魔核只要一出現在拍賣會或者其他之地，立馬便將會被人高價收走。

魔核的昂貴，自然造就出了大批專以捕殺魔獸為生的傭兵團，不過，魔核的獲得，卻并不是一件容易的事。

首先，魔獸不僅實力強悍，并且異常狡詐，由于兇狠的本性以及特殊的攻擊方式，魔獸往往比同等級的人類強者要強上幾分，所以，想要單獨獵殺同等級的魔獸，沒有過人的實力，很容易偷雞不成蝕把米。

其次，并不是所有的魔獸，體內都具有魔核這種能量結晶，這似乎是一種隨機的概率，有時候，當一個傭兵團以半個團人員的傷亡擊殺了一頭魔獸，說不定到頭來，卻是兩手空空，這種事，在斗氣大陸，屢見不鮮，并不算稀奇…

因此，魔核在斗氣大陸上的身價，一直都是久居其上，極為搶手。

……

帶著薰兒在寬敞的街道上拐了幾拐，最后竄進了位于城市偏南的一處中型坊市，這種中型坊市，在烏坦城足有好幾個，分別被城市中的三大家族把持，蕭炎所來的這處坊市，便是由他們蕭家掌控…

說是掌控，其實還不如說是維持坊市的秩序與安全，而作為報酬，在坊市中擺攤交易的傭兵或者商人，就得向家族繳納一些傭金，這都是斗氣大陸一直以來的規矩，倒也很少見到什么人來犯渾搗亂。

從坊市大門進入，門口處，還有兩名蕭家的護衛，他們顯然也是認識蕭炎二人，瞧得他們的到來，都是一愣，旋即略微恭身。

微微點頭，蕭炎徑直走進，站在大門邊，望著里面那川流不息的人流，忍不住的咂了咂嘴，難怪家族對坊市的掌管比較嚴格，以這種人氣所帶來的利潤，恐怕不會小…

“三少爺，薰兒小姐，您們來坊市，是想購買點什么嗎？”就在兩人被人流晃得有些眼花的時候，恭敬的聲音，從身后傳來。

聽著聲音，蕭炎回轉過頭，七八名身著蕭家統一服飾的大漢，正站立身后，而說話者，則是領頭一位三十歲左右的壯年男子，男子胸口配有一道徽章，徽章上，繪著六顆金星，顯然，他是一名六星斗者。

瞧著蕭炎疑惑的視線，男子憨厚一笑，恭聲道：“三少爺，我叫佩恩，是族長大人親自任命的護衛隊長，專門護衛坊市的安全，呵呵，少爺去年過生日，佩恩還來見過…”

“哦，原來是佩恩大叔啊。”

蕭炎眨巴了一下眼睛，雖然對這位大漢沒什么印象，不過剛才他的介紹語，卻是讓得蕭炎小臉上揚起了笑容，既然是父親親自任命的，那么自然是他的直系屬下，忠誠度，應該不會有什么問題。

蕭家雖然并不是什么超級大勢力，不過家族中，卻也同樣分為幾派，如果面前的大漢是另外幾位長老派系的人，那他也懶得理會，隨意敷衍便是了事。

“在族中待得無聊，所以出來逛逛，佩恩大叔你去忙你的吧，如果有事，我叫你便是。”蕭炎稚嫩的聲音，并沒有少爺的驕橫，反而客氣溫和，讓人聞之心情舒暢。

一聲大叔敬稱，讓得佩恩臉上的笑容頓時濃了幾分，同時也更熱切了一些，捎了捎腦袋，點頭笑道：“那三少爺便隨意逛吧，坊市中到處都有我們的人，如果有事，喊一聲就行。”

禮貌的點了點頭，蕭炎拉著薰兒，鉆進人流之中，然后消失…

“帕里，帶兩個人跟著三少爺，警告一下坊市中的那些金手指，誰要是敢把主意打到三少爺與薰兒小姐身上，以后就不要在這里混了。”望著消失的少年與少女，佩恩回頭輕喝道，臉龐上的憨厚，也是在瞬間化為精干。

“是，隊長！”一名大漢沉聲點頭，手一揮，帶著兩名漢子混入了人流。

“呵呵，三少爺待人還是這般溫和，真是讓人舒坦…”望著匯入人流的三人，佩恩笑了笑，旋即惋惜的嘆道：“這么好的少年，可惜，唉…”

遺憾的搖了搖頭，佩恩也是帶著手下，巡街去了…

……

慵懶的跟在隨意閑逛的蕭炎身后，薰兒不著痕跡的瞟了一眼后面的人流，淡淡的微笑道：“蕭炎哥哥，那佩恩還不錯。”

蕭炎輕嗯了一聲，目光在身旁一位攤販中掃了掃，他的靈魂感知力較之常人強上許多，所以后面跟來的護衛，他也知曉得清清楚楚，收回目光，蕭炎放緩速度，和身旁的少女并排而行，嗅了嗅那如青蓮般清雅的少女體香，偏頭戲謔道：“九段斗之氣，卻能感應到三名精通隱匿的護衛，薰兒，很不一般嘛…”

薰兒學著蕭炎的模樣，可愛的聳了聳肩，再次拿出殺手锏：微笑，沉默！

凝望著少女閉口不語的模樣，蕭炎唇邊泛起溫醇的笑意，手掌輕輕拍了拍少女的小腦袋，用只能兩人聽見的聲音，低聲笑道：“雖然并不清楚你究竟是何身份，有何背景，不過，我只知道，你是我蕭炎的妹妹，不管日后如何，記住，站在哥背后，風浪，哥幫你擋！”輕輕一笑，蕭炎手掌再次輕拍，腳步加快，向前行去。

腳步頓住，薰兒撲扇著美麗的靈動大眼睛，盯著那說完話后，便是瀟灑前走的少年，在原地愣了好半晌，薰兒終于是回過了神，嘴角的柔和笑意逐漸擴大，最后將那張精致小臉渲染得極具誘魅。

人流沖沖的坊市之中，少女立足輕笑，清雅的身姿，恍若俗世青蓮，清雅淡然…

“妹妹嗎？薰兒可是很貪心的女孩子呢…”偏著小腦袋，薰兒輕輕呢喃了一聲，旋即抿嘴淡笑，蓮步微移，跟上了前面的悠閑少年。

……

跟著蕭炎兜兜轉轉，卻是慢慢的進入到了坊市深處，坊市深處售賣之物，較之外面一般要珍貴上許多，所以，能來到此處購買的客戶，在烏坦城也算是有幾分實力。

趁著蕭炎在埋頭苦找魔晶的空檔，薰兒也是無聊的來到一處干凈的攤販前，盈盈停下了身子，伸出白皙嬌嫩的皓腕，拿起一條淡綠手鏈，手鏈材質是普通貨，只是加了一些冰銀，讓人觸之冰涼，很適合夏天佩戴，材質雖然普通，不過卻也別致清雅…

隨意把玩了一番，薰兒剛欲購買，卻是記起自己早將所有錢借給了蕭炎，略微偏過頭，看著那埋頭忙著自己事物的少年，只得無奈的搖了搖頭，沖著攤販后的老人歉意一笑，放下手鏈，再次慵懶的前行…性子淡雅的她，很難會主動要求誰給自己買什么東西，即使，是蕭炎…

前走了不遠，有些無聊的薰兒剛想打算回去陪著蕭炎，一道清朗的笑聲，忽然的從前面傳來。

“咦，這不是薰兒小姐么？呵呵，沒想到竟然會在此處遇見，真是緣分啊。”

纖細的眉頭輕輕一皺，薰兒尋聲而望，卻是見到一堆人正涌過來，在人群中，眾星拱月般的簇擁著一位衣著華貴的青年。

青年年齡在二十左右，樣貌頗為英俊，不過臉色卻有些偏白，一雙眼眸，此時正帶著熾熱，牢牢的盯著不遠處那亭亭玉立的青春少女，目光中，夾雜著不加掩飾的愛慕。
斗破蒼穹 第十二章 離他遠點

望著那滿臉欣喜的英俊青年，薰兒纖細的柳眉微微皺了皺，也不理會他的叫喊，轉身就走。

“薰兒小姐！”

瞧著薰兒轉身，那名英俊青年蒼白的臉上頓時急了，當下腳步加快幾分，最后橫身擋在了薰兒面前。

被青年攔住，薰兒只得停下腳步，一雙狹長的秋水眸子，帶著點點懶意的微瞇著，淡淡的望著他，卻是不言不語。

“薰兒小姐…”被少女那雙秋水吟吟的眸子盯住，常年游走于美人叢中的青年，呼吸竟然有些急促了起來，平日的伶牙俐齒，似乎也在此刻失去了作用。

“加列奧少爺，如果沒事，便請讓開吧，我還有事。”

望著臉色有些漲紅的青年，薰兒終于是開口了，少女嬌嫩軟膩的嗓音，讓得對面的青年蒼白臉龐上，頓時涌上一股有些病態的紅潮。

“呵呵，薰兒小姐，你到坊市可是想購買點什么？在下剛好閑著，不如一起逛逛吧？”心中深吸了一口氣，加列奧臉上的笑容，燦爛而溫和，這種笑容，配合著他的身份與模樣，曾讓得他幾度成功抱得美人歸。

“加列奧少爺，我已經說過，我有事！能請你讓開嗎？”薰兒小嘴微微抿起，嗓音平淡得沒有絲毫波動。

被薰兒一口回絕，加列奧嘴角抽了抽，不過臉龐上的笑容，卻依舊保持，伸出手在懷中掏了掏，最后摸出一條手鏈，手鏈呈淡藍金色，鏈條材質是由金藍鐵所鑄，在手鏈的連接處，吊墜著一枚被磨成了圓珠形狀的綠色魔晶，淡淡的綠芒從中透出，將鏈子渲染得美輪美奐，很是漂亮，看來，這小巧的手鏈，價格定然不菲。

“呵呵，薰兒小姐有事，加列奧再阻攔倒是有些強人所難了。”加列奧小心的握住手鏈，殷勤的笑道：“這是剛剛在坊市中特意購買的木靈手鏈，雖然算不上什么貴重之物，不過其上面也陪襯了一顆一級的木屬性魔晶，對斗之氣的回復，有很好的增幅作用，薰兒小姐現在還未成為斗者，這對你來說，簡直是再合適不過的首飾，一點小小心意，薰兒小姐可千萬不要拒絕，不然，加列奧在自己屬下面前，可真有點丟人了…”話到最后，加列奧還故意小小的幽默了一把，而他周圍的屬下，也是極為配合的哄笑了幾聲。

望著加列奧的舉動，薰兒秀眉再次一皺，心中對這牛皮糖實在有些無奈。

剛想回絕，目光卻忽然停在手鏈連接處的那枚綠色魔晶之上，想起先前蕭炎辛苦尋找木系魔晶的模樣，薰兒修長的睫毛，不由得輕輕眨了眨，清冷的小臉，似乎也是柔和了一些…

瞧著薰兒似乎有意動的模樣，加列奧心頭一喜，急忙將木靈之鏈遞前了一點，笑道：“薰兒小姐不必客氣，加列家族與蕭家同列為烏坦城三大家族，互相送點小東西，沒人會說什么的。”

“拿到手鏈，把魔晶取給蕭炎哥哥，那手鏈…趁他不注意，丟了。”心頭閃過有些俏皮的念頭，薰兒不再遲疑，剛欲伸手，一只手掌卻是快一步把她的小手，一把抓住。

手被抓，薰兒一愣，體內斗之氣急速流動，手腕剛想掙脫，少年輕輕的哼聲，卻是讓得她乖乖的停下了掙扎。

目光微移，薰兒瞧見了那忽然來到身后的蕭炎，視線移上點，卻是瞥見了一張臉色有些難看的稚嫩小臉。

“這家伙是什么貨色，你難道還不知道么？”狠狠的瞪了薰兒一眼，蕭炎心中暗自責怪了一聲，旋即抬頭微笑道：“加列奧少爺，你的好意，薰兒心領了，抱歉，東西，還是收回去吧。”

望著被攪黃的氣氛，加列奧眼瞳中閃過一抹怒意，不過佳人面前，為了保持風度，他只得皮笑肉不笑的道：“蕭炎少爺，我只是看薰兒小姐卻未戴半點首飾，所以想盡點心意而已，難道你不想讓一些小小的飾物，為薰兒小姐更添幾分美麗嗎？”

無奈的嘆了一口氣，蕭炎斜瞥了一眼加列奧手中的木靈之鏈，也是伸手在懷中掏出一條淡綠色的手鏈，沒好氣的道：“很喜歡手鏈？喏，給你，別有事沒事的去接別人的東西，都和你說了，無事獻殷勤，非奸即盜，你這傻乎乎的模樣，指不定被人家賣了，還不知道為什么。”

聽著蕭炎這指桑罵槐的話，加列奧臉龐上涌上冷意，不過當他目光掃到蕭炎手上的手鏈時，卻是有些愕然的失笑。

蕭炎手中的手鏈，從材質上看，明顯只是一個不會超過五枚金幣的地攤貨，而他的木靈之鏈，卻是正宗的魔晶首飾，在購買之時，足足花費了一千多枚金幣，兩條手鏈，不論式樣，價格，以及實用程度，都是天差地別，毫無半點比較性，所以，加列奧看著蕭炎竟然給薰兒這位美少女如此寒磣的首飾，實在是有些忍不住的出言譏誚道：“蕭炎少爺，雖然早知道你在自己家族中地位不高，可…可你也不用如此寒磣薰兒小姐吧?”

沒有理會加列奧的譏笑，蕭炎對盯著手鏈忽然有些發呆的少女揚了揚手，有些不耐的道：“到底要不要啊?不要就丟了，反正就買成兩三個金幣而已。”

“嗤…”聽著蕭炎的話，不僅加列奧失笑，就是連其身旁的一群屬下，也是嘲諷的哄笑了起來。

然而嘲諷的哄笑并未持續多久，便是猶如被忽然砍斷了脖子一般，噶然的斷在了喉嚨處，眾人張著嘴巴驚愕的模樣極為滑稽。

原本有些發愣的少女被蕭炎的舉動驚醒了過來，雙手幾乎是在潛意識的支配下，迅速搶過了手鏈，手鏈到手之后，薰兒這才回過神來，自己表現的似乎有點太急切了…

白皙的精致小臉上浮現一抹淡淡的緋紅，不過薰兒也非常人，在略微羞澀之后，便是落落大方的將將手鏈套在了光潔白皙的皓腕之上，抬頭對著蕭炎露出清雅的嬌笑：“謝謝蕭炎哥哥。”

臉色有些不自然的望著那在蕭炎面前露出正常少女姿態的薰兒，加列奧臉龐上有些嫉妒，干笑道：“呵呵，沒想到薰兒小姐愛好如此與眾不同，我倒是有點失算了。”

蕭炎瞟了一眼面前的加列奧，目光在其胸口處的一枚金星上掃過，心頭不由有些詫異：“去年見到這家伙，他應該是九段斗之氣吧？沒想到今年竟然成功凝聚斗之氣旋了，不過二十一歲才成為一名一星斗者，這天賦，勉強只能算作上等吧…”

見到這家伙還沒有離開的打算，蕭炎撇了撇嘴，懶懶的話語，并未因為對方的實力而客氣幾分，蕭家與加列家族關系本來就不好，所以他也沒必要展現什么低姿態，摸了摸鼻子，蕭炎淡淡的道：“加列奧少爺，你的風流習性，整個烏坦城都知道，不過薰兒還小，沒空和你玩早戀的游戲，所以，以后麻煩你還是去禍害別家閨女吧。”

“以后離他遠點。”

說完這話，蕭炎也不管臉色難看的加列奧，仗著自己年齡大的優勢，轉頭又對著薰兒老氣橫秋的教訓道。

“哦。”

薰兒靈動的眸子輕眨了眨，無所謂的點了點頭，加列奧對她來說，不過是個有過幾面之緣的陌生人而已，而蕭炎對她來說，卻是無人可替代，既然他說遠離，那就遠離吧。

這種選擇題，對薰兒來說，并不困難。

斗破蒼穹 第十三章 黑鐵片

瞧著薰兒竟然點頭應下來的蕭炎的話，加列奧嘴角一陣抽搐，拳頭捏得嘎吱作響，目光陰鷲的狠狠盯著面前一臉平淡的少年。

加列奧身后的一群屬下，看見自家主子那難看的臉色，非常機靈識相的前踏了一步，隱隱的將兩人包圍其中，掃視的目光中，摻雜著不懷好意。

坊市深處，人流同樣不少，瞧得這邊的事故，都不由得好奇的望了過來，蕭炎與加列奧在烏坦城也是小有名聲，蕭炎是因為他的廢柴之名，而加列奧，則是那始亂終棄的風流之名，雖然這名聲都不太好聽，不過也能勉強算做是兩位名人了。

望著對方一干人的舉動，蕭炎眉尖挑了挑，稚嫩的小臉上，浮現一抹戲謔，微偏過頭，對著坊市的一處，輕吹了一聲口哨。

見到蕭炎的舉動，眾人好奇轉頭相望，卻是見到坊市的護衛隊，正在隊長佩恩的率領下，氣勢洶洶的沖了過來。

佩恩帶著大群護衛，快速的奔跑了過來，手掌一揮，手下護衛，頓時兇悍的將加列奧那群人反圍了起來，一時之間，雙方有些劍拔弩張。

“三少爺，可是出了什么事？”來到蕭炎身后，佩恩先是掃了一眼對面的加列奧等人，旋即恭聲笑問道。

蕭炎微微一笑，偏頭望著臉色難看的加列奧，漫不經心的道：“加列奧少爺，這所坊市，可是我蕭家的地盤，你想在此處動手？”

加列奧目光有些忌憚的看了佩恩一眼，然后轉頭對著蕭炎冷笑道：“你難道就只會依靠家族勢力？如果你是個男…”

“你想和我說，如果我是個男人，就和你來一場公平的比試是不是？”蕭炎忽然擺了擺手，笑著打斷了加列奧的話。

加列奧冷笑一聲，挑釁的道：“沒錯，你可敢？”

望著一臉挑釁的加列奧，蕭炎似是有些無奈的嘆了一口氣，手掌摸了摸額頭，片刻后，方才抬頭，微微聳了聳肩，一臉的純真與無辜：“加列奧少爺，我想問問，您今年多少歲了？”

加列奧嘴角一扯，陰著臉不說話。

“大哥，你今年二十一了，我多少歲？十五歲！你竟然讓我這個連成年儀式都未舉行的小孩和你決斗？你難道都不覺得自己的要求，很是讓人有些臉紅么？”蕭炎嘆道，小臉上的那副無奈模樣，讓得身旁的薰兒有些忍俊不禁，抿嘴輕笑。

“哈哈。”

聽著少年這通無辜的話，坊市深處的一些擺攤的傭兵以及商人，頓時失笑了出聲，的確，以蕭炎此刻的年齡，頂多只能算成一位乳臭未干的稚嫩少年，而加列奧，卻早已經成年，這種挑戰，實在是讓眾人不得不在心中有些鄙視。

周圍譏諷的目光，猶如一盆涼水，讓得加列奧回復了些清醒，蕭炎所表現出來的成熟與淡然，總是會讓人不自主的將他的年齡省略而去，所以，經得提醒，加列奧這才記起，面前的少年，才年僅十五…

惡狠狠的咬了咬牙，加列奧望了望那群正虎視眈眈的站在蕭炎身后的蕭家護衛，知道自己今天已經沒有出手教訓的機會，只得悻悻的搖了搖頭，陰惻惻的道：“再有一年，你就該舉行成年儀式了吧？嘿嘿，我看你這廢物，恐怕成人儀式一過，就得被安排到那些窮鄉僻壤去吧，以后，連進入烏坦城的資格都沒有，真是可憐。”

蕭炎微微一笑，不置可否的聳了聳肩。

眼皮抽了抽，不知道為何，加列奧只要一看見面前少年臉上的淡定從容，便是滿腔怒火，你一個廢物，沒事給我裝個狗屁的高深莫測啊…

強行壓抑住心頭的怒火，加列奧冷哼了一聲，手掌一揮，帶著手下擠開人群。

“哦，對了…”腳步忽然一頓，加列奧似乎是想起了什么，轉過頭譏笑道：“蕭炎小少爺，聽說你們蕭家，被納蘭家族的納蘭嫣然強行解除婚約了？嘿嘿，其實也沒什么，以你的修煉天賦，也的確配不上納蘭小姐，哈哈…”說完這些，加列奧這才大笑著離去。

蕭炎目光有些陰森的瞥著那離去的加列奧，手掌伸出，一把拉住身旁的薰兒，淡淡的道：“一條瘋狗而已，它咬了你，你難道還想咬回來？”

“可他…太過分了，難道就這么放過他？”薰兒皺著纖細的秀眉，有些忿忿不平的道。

“呵呵，會有機會的…”蕭炎瞇著眼睛笑了笑，嘴角噙著的陰冷，讓得旁邊的佩恩，心頭略微發寒，一只咬人的獅子，并不可怕，可怕的是，這只獅子，懂得隱忍…

“佩恩大叔，麻煩你們了。”蕭炎轉頭，對著佩恩等人和善的笑道，先前那有些陰森的氣息，瞬間化為了少年的朝氣與坦率。

心頭有些感嘆蕭炎對情緒的把握程度，佩恩的笑容中，多出了一分發自內心的敬畏，且不論蕭炎的修煉天賦，僅僅是這份心智，日后的成就，恐怕也不會太低。

“呵呵，三少爺說笑了，這里本來就是我們蕭家的地盤，哪能容加列家族的人放肆。”佩恩笑了笑，望著蕭炎東張西望的模樣，在告辭了一聲后，極為自覺的帶人退去。

望著離去的佩恩等人，蕭炎這才轉過身，手掌狠狠的揉了揉薰兒的長發，薄怒道：“你個蠢妮子，一枚一級的魔晶，就讓你動心了？那家伙是什么貨色，你還不清楚么？你收了他的東西，那家伙立馬打蛇上棍。”

微撅著小嘴理了理被揉亂的長發，薰兒無奈的攤了攤手：“送上門來的東西，不要白不要嘛。”

蕭炎翻了翻白眼，有些哭笑不得：“那東西又不是什么珍貴東西，你犯得著這般么，你可是蕭家的天才少女啊…”

薰兒輕皺了皺可愛的俏鼻，揚起皓腕上的手鏈，戲謔的道：“原來蕭炎哥哥一直在注意著薰兒呢。”

白了薰兒一眼，蕭炎拉著少女的手掌，再次對著坊市深處的一些攤位行去…

走過了好幾家攤鋪，蕭炎腳步這才頓下，彎下身子望著攤上那一枚還沾有一些血絲的綠色晶體，輕松了一口氣，笑道:“終于找到了。”

伸出手掌在攤上移過，剛想抓起魔晶的蕭炎，手掌猛的一僵，心中忽然涌上一股奇異的感覺…

舌頭舔了舔嘴唇，蕭炎手掌依舊是一把抓起了魔晶，然后目光似是毫不在意的在攤上掃了掃…

片刻之后，蕭炎的目光，停留在了那枚魔晶旁邊的一塊黑色鐵片之上。

黑色鐵片很是古舊，上面布滿了銹斑，而且還附有一些未曾洗凈的黃泥，看上去很象是從才從土中掘出來不久的物品一般。

“嘿，小炎子，把那黑鐵片買上，好東西喔…”

就在蕭炎有些為自己的感應感到奇怪的時候，藥老的聲音，忽然的在心中響了起來。

斗破蒼穹 第十四章 吸掌

聽著在心中響起的聲音，蕭炎雙眼輕微的眨了眨，不著痕跡的點點下巴。

并沒有立即拿起那塊黑色鐵片，蕭炎輕拋了拋手中沾有血絲的綠色魔晶，沖著攤販后的那一位看上去有些賊眉鼠眼的傭兵男子笑道：“這是哪種魔獸的魔晶？”

“嘿嘿，少爺好眼力，這是一階魔獸吞木狐的魔晶，在一階魔晶中，這可算是極品了，為了獲得這枚魔晶，我們尖牙傭兵團，可足足守了三天，殺了五只吞木狐，才得到這么一枚…”見到蕭炎衣著不凡，那名傭兵男子趕忙殷切的介紹道。

“如果少爺看上了的話，只需要五百金幣就好，嘿嘿，為了獵殺吞木狐，我們還有幾個兄弟受了不輕的傷…”

蕭炎手指搽了搽魔晶上的血絲，果然發現血絲還未完全凝固，微微點了點頭，瞟了一眼對方胸口上的兩枚金星，隨意的道：“貴了，一般一級魔晶的價格，只在四百到四百五左右，而且吞木狐雖然也是魔獸，不過攻擊力卻不太高，你的那些隊員，不會連斗者級別都沒達到吧？”

嘴角抽了抽，傭兵男子干笑了兩聲，顯然沒想到面前這少年竟然對市價和魔獸如此了解，當下只得訕笑道：“四百七吧，不能再少了，畢竟我們兄弟也得生活不是…”

“唉…”在傭兵男子忐忑的目光中嘆了一口氣，蕭炎彎下身子，在攤鋪上一陣亂抓，剛好那古怪的鐵片也在其中，揚了揚手中的一把東西：“四百七，一起吧…”

眼睛在蕭炎手中的物品上刁鉆的移過，傭兵男子悄悄的松了一口氣，還好都是便宜東西…

“成！”

爽快的丟出一小袋金幣，蕭炎二話不說，拿起東西轉身就走…

“嘿，小炎子，不錯嘛，買個東西還這么小心翼翼。”轉身的霎那，藥老在心中戲謔的笑著。

“這些家伙都是奸商，只要一看見你對什么東西表現了喜歡的舉動，那就拍了馬的加價，我可不想當冤大頭…”在心中平淡的回了一句，蕭炎也不再管戒指中古怪的老頭，陪著薰兒，悠閑的逛出坊市，然后慢慢的回到了家族之中…

與薰兒在家族中分開了手，蕭炎心急火燎的竄回了自己的屋子，然后謹慎的關好門窗…

回過頭，望著那不知何時出來的藥老，蕭炎從懷中掏出所購買的藥物與魔晶，有些急切的道：“東西都搞到了，還要怎么弄？”

藥老嘿嘿一笑，目光隨意的掃了掃桌上的材料，忽然道：“你不看看那黑鐵片么？”

“呃？”蕭炎一愣，旋即又趕忙掏出那枚黑鐵片，上上下下仔細的看了一遍，皺眉道：“這東西，干什么的？”

藥老順手接過鐵片，笑道：“這里面，似乎存了一種斗技，不過制造鐵片的人或許也是一位煉藥師，所以，這鐵片，只有靈魂感知力過人的人才能感應到。”

“斗技？”聞言，蕭炎眼睛一亮，急忙問道：“什么級別的？”

斗技在斗氣大陸之上，其重視程度，絲毫不比斗氣功法小，一門高深的斗技，能夠讓人在戰斗之時，發揮出遠超自身的強橫力量。

斗技和功法一樣，也分天地玄黃四階，流傳在大陸公眾階層的斗技，頂多只是黃階高級左右，一些高等級的斗技，只能去一些學院或者宗派，才有可能獲得。

當然，斗氣大陸遼闊之極，總有一些前人的斗技，因為種種緣故，失傳遺落，最后被某幸運人所得，而現在蕭炎所得到的黑鐵片，或許便是一位前人所遺留而下的吧…

藥老翻了翻鐵片，片刻后方才笑道：“吸掌：玄階低級！”

“玄階低級?”小臉微喜，蕭炎沒想到這隨意買來的破爛貨，竟然還隱藏了一個玄階的斗技，要知道，自己家族中，最高深的斗技，也不過才是玄階中級，而且那還只有族長以及幾位長老有資格學習。

“吸掌：煉至大成，可吸千斤巨石，若是遇敵，狂猛吸力，能將人體血液，強行扯出！”

“將血液扯出體內？”臉龐一驚，蕭炎咽了口唾沫，有些驚異的道：“這…太牛了吧？血液若是離了體，誰還能活下來？”

“這東西當然只能對付等級比你低或者相同的對手，若是遇到比你還強的，人家直接借力近身，倒霉的，還是你…”藥老將鐵片隨意的丟了過來，淡淡的道，看來他對這斗技的評價并不高。

藥老是大人物，自然眼界高，可在蕭炎眼中，這可是高級斗技啊，當下樂不可支的拿起黑鐵片，笑道：“不管怎么樣，這吸掌總比家族中那些普通斗技要好許多，以后，就學它了…”

“嗤，就你那三段斗之氣，能吸起一根樹枝就很了不起了，還想吸人血…”搖了搖頭，藥老撇嘴道。

翻了翻白眼，蕭炎也懶得理會這古怪的老頭，自己抱著鐵片嘿嘿發笑。

“瞧你那模樣，一個玄階低級的斗技就把你迷成這樣，真是丟人…”無奈的搖了搖頭，藥老抓起桌上的魔晶，對著蕭炎吩咐道：“去弄一大盆水來。”

瞧著藥老似乎是要開工了，蕭炎趕緊收好黑鐵片，屁顛屁顛的去準備了…

……

安靜的房間之中，藥老左手拿起紫葉蘭草，眼睛微微瞇起，片刻之后，輕輕的吐了一口氣，左掌之上，有些顯白的火焰，忽然猛的騰了出來…

火焰剛剛出現，房間之中，溫度便是升高了許多。

眼睛眨也不眨的盯著那團白色火焰，蕭炎心頭有些震撼，雖然他并不清楚煉藥師的煉藥流程，可這斗氣外放，化成實質，就算是自己的父親，那也不可能辦到啊…

臉色淡然，藥老手中的白色火焰略微撲騰，將那株紫葉蘭草吞噬其中…火焰在翻騰，紫葉蘭草幾乎是在瞬間，便是被燒成了一小團綠色的液體…

右手再次抓起一株紫葉蘭草，直接丟進白色火焰之中…

將三株紫葉蘭草全部丟進之后，那團綠色液體，明顯變得大了許多。

綠色液體，在火焰之中不斷蠕動，熾熱的溫度，一刻不停的煅燒著其中的雜質…

隨著火焰的煅燒，綠色液體越來越來小，片刻后，竟然便只剩下了拇指大小左右…

接下來，藥老又將兩株洗骨花，投進了火焰之中，將它們在煅燒之后，融進了綠色液體之中…

再接下來，便是煉化魔晶…

三個步驟，足足持續了一個小時左右，而藥老的臉色，卻依舊精神抖擻，沒有半點疲累之感。

一個小時之后，堅硬的魔晶，已經被煅燒成了一團淡綠液體，魔晶中所蘊含的狂暴能量，也被藥老以神奇的藥性配合，洗刷而去…

手掌中，白色火焰逐漸消退，最后完全的消失。

望著藥老手心處懸浮的一滴宛如翡翠般顏色的液體，蕭炎搓了搓手，過人的靈魂感知力，讓得他清楚的感應到這液體擁有多么充沛的能量…

“老師，就這么服下它么？”蕭炎眨了眨眼，有些迫不及待。

“想死就直接服下吧，憑你那副脈絡，馬上就得變成真正的廢物。”白了蕭炎一眼，藥老屈指輕彈，翡翠液體落進了房中的那盆清水之中，頓時，一盆清澈的水，便是化成了青色。

“以后，就在這里面修煉，以你的修煉天賦，一年之內，達到七段，不是什么難事。”藥老拍了拍手，微笑道。

蕭炎滿心歡喜，急忙點頭。

“哦，差點忘記了，這種藥水，只能持續兩個月，也就是說，你每隔兩個月，就還要去購買一次今天的這些東西。”藥老笑吟吟的道。

小臉一僵，蕭炎有點哭喪的點了點頭。

“NND，這東西果然只有有錢人才用得起…”

斗破蒼穹 第十五章 修煉

溫暖的陽光從窗戶的縫隙中透射而進，細細碎碎的光斑，點綴著整潔的房間。

房間之中，少年赤裸著身軀，盤腿坐在木盆之中，雙手交接，在身前擺出一個奇異的印結，雙目緊閉，呼吸平穩有力。

木盆之中，盛滿了青色的水液，略微搖晃間，竟然還反射出點點異芒，頗為神奇。

少年的胸膛微微起伏著，呼吸間，極具節奏之感，隨著修煉時間的延遲，木盆中的青色水液逐漸的散發出淡淡的氣流，氣流略帶青色，緩緩攀升，最后順著少年的呼吸，鉆進了體內。

氣流入體，少年那張稚嫩的小臉，似乎也是在忽然之間，散發出了猶如溫玉般的光澤。

似是察覺到了體內越來越充盈的斗之氣，少年小臉上，揚上了淺淺的欣慰笑意。

嘗到甜頭，少年并未就此罷手，雙目依舊緊閉，指尖的手印，紋絲不動，沉神凝氣，保持著最佳的修煉狀態，繼續貪婪的吸取著青色液體中的溫和能量。

青色水液，沾染著少年的肌膚，一絲絲的順著皮膚毛孔，溜進少年體內，溫養著骨骼，洗刷著脈絡…

在少年永無休止的索取之下，越來越多的氣流從水盆中飄散了出來，到得最后，竟然隱隱的遮掩了少年赤裸的身軀。

修煉，在忘寢廢食的苦修中緩緩度過，窗戶外射進的陽光，逐漸的轉弱，炎熱的溫度，也是緩緩降低。

……

木盆之中，雙目緊閉的少年將最后一縷氣流吸進了體內，睫毛微微眨動，片刻之后，漆黑的雙眸，乍然睜開。

黑瞳之中，白芒照舊的閃過，不過此次卻是略帶上了點淡青之色。

緩緩的將胸口的一口濁氣吐出，少年神采奕奕的眨巴了下眼睛，然后猛的站起身子，任由冰涼的水花從身上淌落，懶懶的伸了一個懶腰，感受到體內那時隔三年的充盈斗之氣，有些迷醉般的喃喃自語：“按這進度，恐怕再有兩月時間，就能沖擊第五段斗之氣了吧…”

自從上次將所有東西準備完全之后，蕭炎已經縮在自己房間中足足半個多月，半個月中，除了吃喝拉撒等事之外，幾乎是過上了深居簡出的清修日子。

然而雖然修煉的日子有些枯燥，不過這對經歷了三年白眼嘲諷打擊的蕭炎來說，卻不過是件小事而已。

三年所受的嘲諷，讓他清楚的知道，實力在這片大陸上，究竟有多重要…

不過日子雖清苦，可修煉所取得的成效，卻是讓人滿心發喜。

藥老所煉制而出的靈液，其藥力之強，遠超過了蕭炎甚至藥老本人的意料，本來以為即使借助靈液的藥力，蕭炎也至少需要一月時間才能達到四段斗之氣，可沒想到，他卻硬生生的將時間縮短了一半…

對此，就連藥老，也是有些忍不住的對蕭炎所表現出來的修煉效率感到驚異，雖說這和蕭炎曾經走過這條路有些關系，可這速度，也實在太快了吧？

要知道，斗氣的修煉，基礎尤為難修，初階十段斗之氣，花費十年，甚至二十年的人，并不乏少數…當然，一旦成為一名真正的斗者，那么其修煉速度，便將會大大加快，在未成為斗者之前，一年時間或許只能夠使得斗之氣增加一段，然而進入斗者之后，說不定能在一年之中，猛飆幾星…

在這前后修煉極為不協調的比較之下，蕭炎這半月的表現，也的確是有些駭人了。

……

毫無顧忌的從木盆中爬出來，蕭炎回頭望了望顏色變淺了一些的青色水液，這是由于其中所蘊含的能量被自己吸收的緣故，無奈的搖了搖頭，低聲嘀咕道：“這還能支持一個半月的修煉么？”

將身體上的水漬搽凈，蕭炎隨意的套上一件整潔的衣裳，然后爬上柔軟的床榻，從枕頭下，摸出那塊漆黑的鐵片。

鐵片上的銹斑已經被蕭炎細心的洗凈，整體有些通亮，散發著幽幽光澤，頗有幾分神秘的味道。

半個月下來，蕭炎除了悶頭修煉之外，便是把其余的心神，全部放在了這鐵片中的玄階低級斗技之上了。

而半月里，在藥老的指點下，蕭炎也是逐漸的掌握了幾分這吸掌的訣竅，不過由于體內斗之氣的稀薄，卻還從未見到有什么實質效果，這倒是讓蕭炎有些遺憾。

…...

雙掌將鐵片夾在手中，蕭炎眼眸緩緩閉上，靈魂感知，順著手臂，輕車熟路的探進了黑鐵片之中。

隨著蕭炎呼吸的平穩，房間中，再次平靜了下來。

又是一段長時間的寂靜，某一刻，床榻上的蕭炎，雙眼猛的張開，右掌略微曲卷，成爪形之狀，體內那淡薄的斗之氣，順著意識的控制，迅速的穿過掌心處的幾條特定脈絡與穴位，最后吸力噴薄而出。

“砰…”

手掌所指處，桌上的一只青花瓶，突然搖晃了幾下，最后砰然掉地，在一聲清脆的聲響中，化成滿地碎片。

“唉，斗技雖然是玄階，可斗之氣卻太弱了，根本發揮不出多大的威力。”望著自己所造成的破壞，蕭炎撇了撇嘴，無奈的輕聲自語道：“照這效果看，想要造出能夠扯動一個人的吸力，恐怕至少需要七段斗之氣才能辦到。”

“算了，去家族斗技堂看看有沒順手的低級斗技吧，這吸掌，短時間內，是沒什么大用了，現在既然能夠修煉斗之氣了，總不能還象以前那樣傻傻的修煉吧…”嘆了一口氣，蕭炎爬下床，目光瞥了一下手中沒有反應的黑色戒指，然后行自門前，推門而出。

微瞇了下眼睛，在略微適應下有點熾熱的日光之后，蕭炎這才小心的將門反關上，悠閑的順著碎石小路，慢悠悠的對著后院行去。

碎石小路兩旁栽種著翠綠柳樹，蔥郁的綠色，讓人精神為之一振。

轉過一條路，一陣少女嬉笑聲，卻是從另外一條小路中傳了出來。

被打擾了安靜的氣氛，蕭炎眉頭微皺，目光順著聲音移過，望著那群嬌笑走來的少女。

在幾位秀麗少女的簇擁中，一位容貌有些嫵媚的少女，正在抿嘴淺笑，小臉上露出的那股嫵媚風情，讓得其身旁的幾位青澀少女有些感到自卑。

這少女便是當日在測驗廣場大出風頭的蕭媚。

目光淡然的瞟過這位曾經跟在自己身邊表哥表哥叫個不停的美麗少女，蕭炎稚嫩的小臉上，閃過一抹譏諷，輕輕的搖了搖頭，毫不留戀的收回目光。

走到路途盡頭，蕭媚那頗具誘惑的笑聲忽然的弱了下來，她看見了左邊不遠處的那位少年…

夕陽從天際灑落，照在那手臂枕著后腦，小臉淡然的少年身上，分外迷人。

一雙有些勾魂奪魄的眸子，盯著那越來越近的少年，瞧著其小臉上那抹說不出是嘲諷還是微笑的淺淺弧度，蕭媚的精神，忽然間有些莫名的恍惚…

三年之前，那位少年，嘴角，便是常常掛著這抹讓人有些迷醉的弧度。

斗破蒼穹 第十六章 蕭寧

望著緩緩行過來的少年，蕭媚幾人都是止下了腳步，嬉笑的聲音，也是逐漸的弱了許多。

蕭媚身旁的幾位清秀少女，睜著大眼睛望著這位曾經被認為是家族榮耀的少年，小臉上的表情，說不出的惋惜還是其他。

蕭媚頓在原地，心頭有些糾結，在心底，其實她也想和這位曾經讓得她傾慕不已的少年暢聊，不過，現實卻是告訴她，兩人間的差距，現在是越來越大，再將心思放在一位廢人身上，明顯是有些不智。

彎彎的葉眉輕皺了皺，旋即舒展開來，蕭媚在心中有些無奈的暗道：“打個招呼吧，不管如何說，他也算是自己的表哥。”

并不知曉蕭媚心中的念頭，蕭炎雙臂枕著后腦，意態懶散的行了過來。

望著近在咫尺的蕭炎，蕭媚俏麗的小臉上剛欲露出笑容，可少年的舉動，卻讓得那抹還未完全浮現的笑容僵在了小臉上，看上去顯得有些滑稽。

雙臂枕著后腦，蕭炎旁若無人，目不斜視的徑直從幾位少女身邊走過，沒有表現出絲毫的留戀。

微張著紅潤小嘴望著少年的背影，蕭媚有些愕然，以她的容貌，何時受過這種待遇？心頭略微涌出一股莫名的羞怒，忍不住的喊了一聲：“蕭炎表哥。”

腳步微微一頓，蕭炎并未轉身，淡淡的語氣，猶如陌生人間的對話：“有事？”

平淡而生疏的語氣，讓得蕭媚一滯，吶吶的搖了搖頭：“沒…”

蕭炎眉尖輕挑了挑，再懶得理會，搖了搖頭，繼續邁步前行。

望著那消失在小路盡頭的背影，蕭媚有些忿忿的跺了跺小腳，旋即也是跟著同一條路走了上去。

轉過一道彎，蕭炎抬頭望著眼前那寬敞的房間，房間的牌匾之上，繪有斗技堂三個龍飛鳳舞的血紅大字。

聽著斗技堂中傳出來的吆喝聲，蕭炎有些意外，這里平日一般都少有人來，今日怎么如此熱鬧？

聳了聳肩，蕭炎只是隨意的轉了轉念頭，便將之丟到了一邊，邁步進入斗技堂。

一進斗技堂，陣陣少年少女的歡呼喝彩聲，便是滾滾的傳了過來。

斗技堂中，分為東西兩部分，東部分是存放家族斗技之所，而西部分，卻是一個規模不小的訓練場，此時，不少人頭，正簇擁在訓練場之上，興致勃勃的望著場中比試的二人。

“看蕭寧表哥出手的斗之氣濃度，恐怕已經有八段斗之氣了吧？”

“嘿嘿，兩個月前，蕭寧表哥就已經晉入了八段斗之氣。”

“雖然他有八段斗之氣，可薰兒表妹卻是九段斗之氣了，看來，蕭寧表哥想要贏，還真沒什么可能。”

“薰兒表妹加油！”

聽著人群中傳出的驚異喝聲，蕭炎腳步這才頓住，目光在訓練場中掃視了一圈，最后饒有興致的停在了那身著淡紫衣裙的美麗少女身上。

“這妮子今天怎么有閑情和人比試了？”心頭嘀咕了一聲，蕭炎在大堂東面停下了腳步，隨手抽過旁邊架子上的一只黑色卷軸，然后緩緩攤開，攤開后的卷軸，背面上出現了幾個黃色大字。

黃階低級：碎石掌！

悠閑的靠在書架上，蕭炎一邊讀著這碎石掌的修煉之法，目光也偶爾瞟向戰況激烈的訓練場上。

寬敞的大堂，猶如被分割成了兩個世界，西邊喧嘩不斷，東邊卻是安靜平和。

薰兒的對手，也是一名少年，不過他的年齡，應該在十七八左右，模樣頗為英俊，和那日所見的加列奧相差無幾。

少年名為蕭寧，是蕭家大長老的孫子，修煉天賦也是不錯，年僅十七，便已修至八段斗之氣，在家族之中，也唯有薰兒能夠壓他一頭。

蕭炎對這位自己的表哥沒多大的印象，偶爾間見面，也是生疏的打聲招呼便各自離開，或許是因為其爺爺和自己父親間那有些不和諧的氣氛，蕭炎總能感覺到，這位表哥，似乎對自己并不太滿意，而又或許是因為前幾年自己所表現出來的頹廢的因故，所以，這位表哥，在三年中，也沒有專程來找過自己麻煩…

淡淡的笑了笑，蕭炎甩開腦中的回憶，繼續研習著手中的碎石掌。

訓練場之上，薰兒猶如一只淡紫蝴蝶一般，優雅而敏捷的躲開了蕭寧的迅猛攻擊，精致清雅的小臉上，始終保持著古井不波的平淡。

小手有些無聊的卸開蕭寧的一次近身攻擊，薰兒目光隨意的在大堂內轉了一圈，片刻后，忽然猛的頓住。

望著大堂東邊那靠著書架埋頭的少年，薰兒淡然的小臉上，露出一抹清雅柔和的淺淺笑意。

在少女這猶如曇花一現的清雅笑容之中，附近圍觀的少年，都是不由得傻了過去。

“薰兒表妹，小心！”就在薰兒略微分神之時，人群中忽然傳出少年的急聲。

感受到身后兇猛襲來的勁氣，薰兒秀眉輕挑，目光卻是再度掃向書架下的少年。

與此同時，蕭炎也是抬起了頭，望著場中忽遭偷襲的薰兒，眉頭一皺，無奈的搖了搖頭，目光中透露著隱晦的擔心。

瞧著蕭炎眉宇間的那抹嗔怪與擔心，薰兒俏皮的眨了眨美麗的大眼睛，然后身形突然向左小小的橫踏一步，只此一步，卻是有些詭異的將蕭寧的攻擊不偏不倚的避了開去…

腳上在移動之時，薰兒如玉般嬌嫩的小手，涌出淡淡的金芒，猶如穿花奪葉一般，透過了蕭寧雙掌的封鎖，最后輕飄飄的落在了蕭寧胸膛之上。

腳尖在青石地板輕點，薰兒曼妙的轉了一個圓，化去反推的勁力，淡淡的望著那急退了十多步，最后一腳跨出訓練場的蕭寧。

瞧著一掌擊敗蕭寧的薰兒，訓練場周圍微微一靜，旋即猛的響起了贊嘆的喝彩聲。

“呵呵，薰兒表妹不愧是家族中年輕一輩的第一人，真是越來越強了。”被薰兒打落下臺，蕭寧卻依舊滿臉和煦的笑容，走上前來，微笑著柔聲道。

定定的望著面前那美麗如青蓮的少女，蕭寧眼瞳中的愛慕，幾乎難以掩飾。

雖然名為表兄妹，不過蕭寧卻是知道，家族之中，大多人都并未擁有近親血統，而蕭薰兒，與他更是沒有絲毫的血緣關系。

似是沒有感受到蕭寧那熾熱的目光，薰兒禮貌卻又生疏的微微搖頭，輕聲道：“蕭寧表哥謙讓了。”說完，不待蕭寧繼續套近乎，便是對著大堂東部那埋頭于卷軸中的少年笑吟吟的行去。

作為大堂中的焦點，薰兒的舉動自然是被所有人察覺，一雙雙目光，順著薰兒的路線前行，最后停留在了書架下的少年身上。

對于滿訓練場那滾燙的目光，少年恍如未聞，依舊沉醉著自己的世界之中。

斗破蒼穹 第十七章 沖突

“蕭炎哥哥。”

少女俏生生的立在蕭炎面前，嬌嫩白皙的小手負于身后，身子微微前傾，美麗的水靈大眼睛，彎成了漂亮的月牙，其中笑意盈盈，俏美的小臉之上，浮現淺淺的小酒窩，霎是可愛。

目光從卷軸中移出，蕭炎笑著看了一眼面前的少女，旋即目光在大堂中掃過，望著那一道道火熱的目光，不由有些無奈的道：“妮子，我知道你的魅力不小，可也用不著把我推出來當擋箭牌吧？”

“嘻嘻。”抿著小嘴輕笑了一聲，薰兒靠著蕭炎身旁坐了下來，懶懶的伸了一個懶腰，玲瓏的曲線，在緊身衣裙的包裹下，頓時誘人的凸顯而出，隨手從身后的書架中取出一張卷軸，薰兒目光在蕭炎身上停留了一會，有些慵懶的微笑道：“蕭炎哥哥進入第四段斗之氣了？”

聞言，埋頭于卷軸之中的蕭炎眉尖一挑，十段斗之氣，都是處于初階階段，那股隱晦而弱小的斗氣波動，很難被人所察覺，所以若是不動用斗之氣或者測驗石探測，一般很難確切的分辯出其主人究竟到達了幾段，而現在，只是隨意看了幾眼，薰兒便是一口道破了蕭炎的底細，這實在是讓他有些感到驚異。

“這妮子，究竟是什么身份？看她先前與蕭寧戰斗所使用的斗技，明顯是高級斗技，這種金光斗技，可不是蕭家所有…”心頭閃過幾道念頭，蕭炎偏頭深望了一眼巧笑焉熙的少女，微微聳肩，輕點了點頭：“第四段了。”

見到蕭炎點頭，薰兒小臉上的笑容頓時濃上了幾分，輕笑道：“想來是和蕭炎哥哥這半個月的閉門苦修有關吧？”

“嗯。”淡淡的點了點頭，蕭炎并未否認，目光轉移回卷軸上，嘴上隨意的問道：“今天怎么有閑情和他們比試起來了？”

“無聊唄。”學著蕭炎聳了聳香肩，薰兒笑吟吟的道，目光轉向少年，隱約的有抹幽怨：“自從上次之后，蕭炎哥哥可有半個月都未找薰兒了呢，難道還怕薰兒找你還錢不成?”

蕭炎一怔，有些尷尬，苦笑道：“明年就得舉行成人儀式了，我能不趕緊修煉么？”抬起頭，望著少女微微皺起的俏鼻，只得伸出手掌親昵的拍了拍薰兒的小腦袋，柔聲安慰道：“以后一定抽出時間陪薰兒。”

聽著蕭炎的保證，薰兒小臉這才略微放松了下來，不斷在蕭炎耳邊低聲笑語，那副親昵的模樣，讓得大堂內的所有少年，都是不由嫉妒得雙眼通紅。

遠遠望著書架下輕笑交談的兩人，蕭寧嘴角微微抽搐，臉色頗為難看，一雙拳頭，緊了松，松了又緊…

作為家族中大長老的孫子，蕭寧的優越感一向很強，對于薰兒這位與眾不同的少女，蕭寧在內心中，已經非常堅決的將她內定成了自己的媳婦，雖然這只是他的一廂情愿…

如今見到自己內定的媳婦和另外一個人有說有笑，親昵無間，這很難不讓蕭寧心頭不妒火中燒，而且，最重要的，與薰兒親昵談笑的，還是家族中最沒用的廢物。

眼瞳中怒氣不斷涌現，片刻后，蕭寧緩緩的吐了一口氣，臉龐之上，再次掛上了和煦的笑容，整了整有點凌亂的衣衫，在眾目睽睽之下，對著書架旁的兩人快步行去。

大堂之中，眾人望著那對著兩人走去的蕭寧，都是幸災樂禍的笑出了聲，當然，這笑聲明顯不是沖著蕭寧，而是沖著那似乎還茫然不知情的蕭炎。

目光掃過卷軸之上的人體脈絡形狀，蕭炎暗暗的將那碎石掌的穴位催動以及脈絡走向的位置牢牢的記了下來。

輕輕的舒了一口氣，蕭炎低垂的眉頭，忽然一皺，靈敏的靈魂感知力，讓得他清楚的知曉大堂中每一人的舉動，包括那正走過來的蕭寧。

“這妮子，也是個惹事精。”低低的嘆了一口氣，蕭炎緩緩的收好手中的卷軸。

“呵呵，蕭炎表弟，來學習斗技么？需要表哥我幫你找幾份高等級的嗎？有些東西，或許表弟還夠不著權限。”滿臉笑容的站在蕭炎面前，蕭寧和聲笑道。

蕭炎卷好手中的卷軸，將之輕放在書架之上，微微搖了搖頭，淡淡的道：“多謝關心了，我暫時不需要。”

“哦，呵呵，我差點搞忘記了…蕭炎表弟的斗之氣還只有三段，太過高級的，也的確很難學會。”手掌揉了揉額頭，蕭寧似乎恍然的笑道，只不過其臉龐上的那抹譏諷之意，卻并未掩藏得多深。

蕭炎輕嘆了一口氣，這是自己湊上門來找罵的啊…

嘴角緩緩的揚起刻薄的弧度，蕭炎有些無奈的道：“我知道你說這些無非是想引起薰兒的注意，不過，我還是不得不說，你很幼稚…”

被蕭炎這番毫不留情面的一通暗諷，蕭寧臉龐上的笑意逐漸收斂，他可沒想到，那平日里沉默寡言的蕭炎，竟然忽然間具備了和他對嘴的勇氣，當下臉色陰沉，冷笑道：“看來蕭炎表弟對我這表哥很有幾分成見啊？要不，我們比劃比劃？也好讓我看看這幾年表弟長進了多少？”

“需要我和你比劃嗎？”薰兒放下了手中的卷軸，揚起小臉，美麗的水靈眼睛，泛起了點點冷意。

眼角一跳，望著替蕭炎出頭的薰兒，蕭寧心頭妒火更盛，狠狠的剮了他一眼，嘲諷道：“你就知道躲女人身后？”

“三年前為什么不敢和我這么說話？”

蕭炎掂起腳尖再次取下一捆卷軸，吹去上面的灰塵，嘴中淡淡的道。

不得不說，蕭炎這幅淡然從容的模樣，落在對他有惡感的人眼中，真真切切的非常讓人感到胸口發堵。

牙齒狠狠的咬在一起，發出嘎吱的聲響，雖然心中已然暴怒，不過蕭寧卻是不敢真正的對蕭炎出手，不管蕭炎的修煉天賦再如何低下，他畢竟是族長的兒子。

深吸了一口氣，蕭寧陰冷的瞥了一眼蕭炎，微微低頭，在其耳邊森冷低語：“蕭炎，你已經不再是三年前的修煉天才，現在的你，不過是一個廢物而已，薰兒，不是你能配上的，識相的，盡早離開她，否則，嘿嘿，雖然平日不能對你出手，不過一年后的成人儀式上，你卻必須接受一位族人的挑戰，如果不想變成殘疾人士，奉勸你，早早滾蛋，然后躲到窮山僻壤的地方，安穩的過完下輩子！”

聽著這番威脅的話語，蕭炎嘴角微掀，略微偏了偏頭，用一種極其詭異的目光打量了蕭寧一遍，然后翻了翻白眼，抱起手中的卷軸，轉身就走。

瞧著蕭炎的舉動，蕭寧還以為他是妥協了，然而還等不到他欣喜，少年那輕描淡寫的話語，卻是讓得他驟然間滿臉鐵青。

“嗯，好吧，一年后…我等著你把我打成殘疾。”

斗破蒼穹 第十八章 玄階高級斗技：八極崩

無視于身后那陰森森的目光，蕭炎抱著卷軸在斗技堂管理員處登記了一下，這才與薰兒輕聲笑談著，慢吞吞的行出了斗技堂。

“小混蛋，你給我等著吧，等你被分配出家族之后，我有的是時間收拾你！失去了族長的庇護，你狗屁都不是！”望著那逐漸遠去的背影，蕭寧恨得有些牙癢癢，咬牙切齒的反手一掌轟在身旁的書架上，頓時在其上留下了一個淺淺的手印。

行出斗技堂，蕭炎先是陪著興致勃勃的薰兒到后山逛了一下午，待到天色漸暗之后，這才回到自己的小窩。

回到房間，關上房門，蕭炎雙肩頓時跨了下來，將卷軸放在桌上，端起茶杯，一飲而盡，有些后怕的苦笑道：“這妮子，真是太能走了。”

“那小丫頭，來歷似乎有點不一般啊。”蒼老的聲音，忽然的在房間中響起。

有氣無力的抬了抬眼，望著那猶如鬼魅一般出現在房間中的藥老，蕭炎撇了撇嘴，懶懶的問道：“老師知道她的來歷？”

“嘿嘿，好象知道點吧…”藥老眼睛微瞇，嘿嘿一笑，瞧著蕭炎投來的好奇目光，卻是忽然住了口：“你也別問，現在你知道了，對你沒什么好處，所以，還是不要打聽為好，我只能說，那小丫頭的背景有些強。”

翻了翻白眼，蕭炎只得恨恨的對著藥老甩去一個中指。

“你去拿這些垃圾東西做什么？嫌精力過盛？”藥老來到桌前，隨意的翻了翻那捆卷軸，愕然的道。

“垃圾東西？”嘴角一抽，蕭炎無力的呻吟的道：“我現在除了那吸掌之外，什么斗技都不會，以前只知道埋頭苦修斗之氣，從未學過斗技，而家族中也只有這些黃階斗技可以隨便學習，不學這些，那我成人儀式拿什么和別人比試？”

“嘁，不就是想從我這里騙到斗技嘛…”老眼白了蕭炎一眼，精明的藥老，直接揭穿了他的目的。

被揭穿心中目的，蕭炎也不尷尬，聳了聳肩，雙眼巴巴的望著藥老。

“斗技有什么了不起的？等你以后學會了煉藥術，高級斗技，直接有人搶著給你送上門來。”藥老淡淡的笑道，全然不顧蕭炎那幽怨的小臉。

“可我現在就需要高級斗技啊，老師！”蕭炎郁悶的道。

瞧著蕭炎郁悶的模樣，藥老大笑了兩聲，搖了搖頭，這才戲謔的笑道：“算了，誰讓我攤上你這可憐徒弟呢？為了你不被人打成殘疾，我便教教你吧。”

聞言，蕭炎精神一振，他很好奇自己這神秘老師究竟能摸出什么等級的斗技。

“你那吸掌雖然是玄階斗技，不過卻有些名不副實，現在你實力不強，便先教你一種以攻擊力著稱的玄階斗技吧，這斗技要求不高，五段斗之氣，應該就能發揮出一些威力。”藥老微笑道。

“玄階什么級別的？”聽著是玄階斗技，蕭炎雙眼一亮，舔了舔嘴唇，急忙問道。

“玄階高級吧，我記得這斗技當年還是一個人哭著求我收下的，不過我對這東西不太感興趣，要不是實在是被糾纏的煩躁了，我也不會答應幫他煉制丹藥。”藥老漫不經心地說道，那副輕描淡寫的模樣，就如同是在說著地上的垃圾一般。

“玄階高級？哭著求你收下？”腦袋之上垂下幾條黑線，蕭炎心頭有些受打擊，自己家族中被奉為家族絕學的最高斗技，也不過才玄階中級，而藥老隨口一張，便是玄階高級…這種強烈的反差，實在是讓蕭炎有些哭笑不得。

“閉目沉神，我傳給你。”隨意的吩咐了一聲，藥老手指點出，然后輕輕的觸在了蕭炎額頭之上。

腦袋微微一痛，蕭炎忽然察覺到有著大量的信息，涌進了腦海之中，突如其來的信息，頓時讓得他的腦袋有些發漲。

“八極崩：玄階高級斗技，近身攻擊斗技，以攻擊力強橫著稱，煉至大成，攻擊暗含八重勁氣，八重疊加，威力堪比地階低級斗技！”

腦袋緩緩清醒，細細的品味了一下信息中的粗略資料，半晌后，蕭炎輕輕的吸了一口涼氣，攻擊力可堪比地階低級的斗技？

在斗氣大陸之上，不論功法以及斗技，玄階與地階，那之間的差距，都是猶如天壤之別，不可同日而語，而現在這僅僅玄階高級的八極崩，竟然號稱在攻擊力之上，能夠堪比上地階斗技，這如何不讓蕭炎震撼。

咽了一口唾沫，蕭炎雙眼有些發直，如果真學會了這斗技，恐怕就僅憑自己這四段斗之氣，就能把那囂張的蕭寧打得滿地找牙吧…

“別震撼了，雖然八極崩對斗之氣的要求不算太高，不過卻對肉體的強度有很大的要求，這是一種近身肉搏的斗技，看你這細胳膊細腿的，若是強行使用出來，恐怕最先崩斷的，是你的肌肉，而不是對手。”藥老淡淡的話語，猶如一盆冷水一般，將蕭炎的激動消得干干凈凈。

“怎么樣才能提升肉體強度？”在略微沉寂之后，蕭炎急切的詢問。

“斗之氣就是鍛煉肉體的最佳能量，隨著斗之氣的越來越強，肉體也會隨之變強，當然，想要更快的話，那便需要一些外物的刺激。”藥老眼睛微瞇，老眼中似乎有些不懷好意。

“什么外物刺激？”望著笑意盎然的藥老，蕭炎忽然的有些感到渾身發涼。

“挨打！挨得越重越好！”藥老陰聲發笑，蕭炎小臉僵硬。

斗破蒼穹 第十九章 殘酷訓練

清晨，薄薄的淡白霧氣籠罩著后山山頂，久久不散，輕風吹過，忽然帶來一陣肉體接觸的悶響之聲。

后山頂上的一處隱蔽小樹林中，蕭炎雙腳如樹樁一般的插進泥土，腳趾緊扣地面，牙關緊咬，額頭之上，冷汗橫流，只穿了一件短褲的赤裸身軀上，一道道青色淤痕，密布其上。

在蕭炎身后，化為靈魂狀態的藥老，正盤坐在一塊巨石之上，此時，他正滿臉肅然的望著那咬牙堅持的蕭炎，手掌輕輕一揮。

隨著藥老手掌的揮動，空氣略微波動，一道淡紅色的斗氣匹練猛的自藥老掌中暴射而出，最后宛如鞭子一般，重重的砸在了蕭炎肩膀之上，頓時留下一道長長的青色淤痕。

嘴角一陣劇烈的哆嗦，牙齒縫間吸了一口冷氣，蕭炎只覺得自己的肩膀似乎忽然間麻木了下來，一陣陣火辣辣的疼痛直鉆入心，在這股劇烈的疼痛之下，蕭炎就是連腳尖都有些發軟，差點把持不住的栽下身子…

在劇烈的疼痛過后，是體內那急速趟過的微薄斗之氣，斗之氣在疼痛的刺激下，似乎比平日更加的具有活力，歡快的流過肩膀處的脈絡與穴位，一絲絲溫涼，緩緩的滲透進骨骼肌肉之中，悄悄的進行著強化…

“再來！”待得肩膀上的疼痛逐漸褪去，蕭炎那稚嫩的小臉上，卻滿是執著與倔強，咬著牙道。

望著那咬牙堅持下打擊的蕭炎，藥老那干枯的老臉上，擠出了一抹欣慰的笑意，微微點頭，手掌中，淡紅斗氣再次飆射而出。

“砰，砰，砰…”小小的樹林之中，一道道有些瘆人的悶響以及略微夾雜著痛苦聲音的低低哼聲，接連不斷的傳了開來…

藥老的下手極有分寸，每次的攻擊，剛好是達到蕭炎現在身體所能夠承受的臨界點，那樣，既不會讓重傷蕭炎，又能給他帶來真正的痛感。

斗氣擊打在身體之上的那種鉆心疼痛，讓得蕭炎的小臉，痛苦得幾乎有些扭曲了起來。

身體之上，隨著藥老手掌的揮動，淤痕越來越多…

“砰！”又是一道斗氣匹練射出，那猶如木樁一般的蕭炎，終于是到達了所能承受的極限，雙腿一軟，脫力的癱了下去。

劇烈的喘息了半晌，蕭炎抹去額頭上的冷汗，抬起頭來，艱難的裂嘴笑道：“老師，怎么樣？”

“很不錯，今天接下了八十四次斗氣鞭撻，比一個半月前的九次，已經強上許多了…”藥老臉龐含笑的點了點頭，老眼之中，有著一抹難以察覺的驚嘆，這一個半月以來，蕭炎所表現出來的韌性，出乎了他意料，就比如今天，本來他認為七十次斗氣鞭撻便已經是蕭炎的極限，可后者，卻生生的堅持到了第八十四次，這實在是讓他不得不感嘆這小家伙的忍耐程度。

聽著藥老的話，蕭炎重重的松了一口氣，脫力般的坐在泥地歇息了好片刻時間，待得身子回復知覺之后，這才慢慢的爬起身子，從一旁的石頭上取下衣服，穿了上去。

穿衣時，清涼的布料碰觸著淤痕，自然又是痛得蕭炎齜牙咧嘴。

透明的身體一扭，藥老化為光線閃進了黑色戒指之中，留下一句已經說了很多遍的關切話語：“趕緊回去用筑基靈液浸泡身子，不然身體里面殘留的淤血，會讓你重傷！”

了然的點了點頭，穿好衣褲的蕭炎，慢吞吞的行下后山。

……

回到小屋，早已經忍受不住疼痛的蕭炎迅速關好門窗，然后再次脫去衣衫，手腳并用的跳進了有著青色水液的木盆之中…

冰涼的青水沾染著滿是淤痕的肌膚，蕭炎頓時舒暢的深吸了幾口涼氣，那股飄飄欲仙的感覺，讓得他享受般的將眼眸緩緩閉上，直挺挺的躺在木盆之中，動也不動。

蕭炎軟軟的靠在木盆的邊緣上，急促的呼吸，逐漸的平穩，到得最后，低低的鼾聲，從其鼻間模糊的傳了出來，經歷了一場痛苦折磨之后，蕭炎終于是忍受不住精神與肉體的雙重疲憊，沉沉的睡了過去。

在蕭炎沉睡期間，青色水液微微晃蕩，一絲絲淡淡的溫和能量，順著蕭炎渾身上下微微張開的毛孔，悄悄的鉆進體內，洗除著那一道道有些猙獰的淤痕，同時，也不斷的為那已經達到極限的肉體，添加活力與不斷強化…

沉睡在繼續，強化也在不知不覺間的進行。

在強化與修補著蕭炎肉體的同時，木盆中那青色的水液，竟然是在逐漸的變淡，顯然，水液中所蘊含的藥力，已經即將被蕭炎揮霍一空。

…...

不知道這一覺睡了多久，蕭炎只記得當他醒來的時候，炎熱的日光，已經將房間照得亮堂之極。

懶懶的伸了一個懶腰，渾身骨頭猛地噼里啪啦的響了起來，抬起頭顱，感受到渾身上下那股說不出的活力與充實，蕭炎忍不住的失聲：“好爽！”

從木盆中站起身子，蕭炎忽然一愣，他發現，盆中原本是青色的水液，竟然已經完全的變成了清澈見底的透明清水。

“藥力被吸收光了么？”摸了摸鼻子，蕭炎無奈的搖了搖頭，忽然似乎是想起了什么，有些欣喜的將眼眸緩緩閉上，細心感應著體內斗之氣的狀況。

片刻之后，蕭炎睜開了雙眸，雙掌微握，輕輕的笑聲中，有著掩飾不住的驚喜之意：“終于第五段斗之氣了！”

斗破蒼穹 第二十章 拍賣

半個月晉升第四段斗之氣，一個半月之后晉升第五段，這種無以倫比的修煉速度，即使是以前的蕭炎，恐怕也唯有望塵莫及。

雖說每升級一段斗之氣，晉升的難度也會隨之增加，不過以現在的速度來看，蕭炎想在一年內修煉至第七段斗之氣，應該并不是一件太過困難的事。

當然，在這前提之下，是必須有著充足的筑基靈液，否則，還不等蕭炎修煉至第七段斗之氣，就將會在藥老的挨打培訓中重傷而亡，畢竟，若是沒有筑基靈液的修復功效，僅憑現在蕭炎的這副脆弱身子骨，除了會因為體內淤血凝聚過多而造成死亡之外，可沒有第二條路可走。

所以，眼下蕭炎最需要做的，便是再次購買材料，然后煉制筑基靈液，說起來，似乎很簡單，不過蕭炎卻是遇到了一個不小的難題…他沒多少錢了。

坐在床榻之上，蕭炎小臉滿是苦笑，沒想到自己竟然會被錢逼成這副模樣，伸出手指，一點點的盤算著…上次購買材料所余剩的錢，還有九百多枚金幣，用這些錢再來購買上次那些等級的材料，明顯已經不夠。

撐著下巴思量了片刻，蕭炎眼珠轉了轉，忽然出聲問道：“老師，紫葉蘭草或者洗骨花，能不能用年份低一些的啊？”

“能吧，不過那樣藥力就弱了，我給你配置的筑基靈液，可是按照最合適的搭配盡心煉制的。”戒指中，傳出藥老的聲音。

眨了眨眼睛，蕭炎輕笑道：“沒關系，這次就用最差的材料煉制吧。”

“最差的？那效力可就差了，那樣的話，你有可能需要半年才能突破下一段斗之氣了。”藥老的聲音中略帶著些不滿，想必此時他已經皺起了眉頭。

“錢不夠了？去找那小丫頭嘛，以她的背景，給你幾萬金幣花花只是小事而已，再不行，找你父親要，何必降低藥力來耽擱自己的修煉…”

聽著藥老的建議，蕭炎無奈的搖了搖頭：“你就當是我那無聊的自尊心在作祟吧，哪能三番兩次的去找一女孩子借錢，我父親也算了，我都躲他兩個月了，而且萬一找他要錢，他追根究底的詢問，那豈不是會把老師您給泄露了出去。”

“老師，這筑基靈液，別人能配置嗎？”似是想起了什么，蕭炎忽然皺眉詢問到。

“嘿嘿，小家伙，斗氣大陸之上，藥材數不勝數，想要配置出不同效果的丹藥，就必須從這無數種材料之中，篩選出能夠中和你需要煉制的魔晶之中狂暴能量的藥材，這樣，才能成功煉制出你所需要的丹藥，若是胡亂拼湊，爐毀丹損倒是小事，萬一來個反噬，嘿嘿…”說到此處，藥老陰聲笑了笑，這才接著道：“這筑基靈液，是我足足實驗了好幾年，才凝練出來的藥方，當然，或許也能有其他人誤打誤撞的弄出這種藥方，不過這幾率，實在太小。”

“再有，在煉制的過程之中，三種材料的融合程度以及份量，火焰的濃度，這些都得需要無數次的實驗以及超強的靈魂感知力才能把握，不然，你以為為什么每位煉藥師都是需要老師手把手的教導？想要成為一名強大的煉藥師，沒有名師指點，基本上沒可能，不然，光是那些實驗藥方，就能花費你一輩子的時間。”

“所以，整個斗氣大陸我不敢說，不過這加瑪帝國，我卻能打包票，沒人能夠煉制出與我相同的筑基靈液！”說到此處，藥老的話語中，隱隱的透著一股自傲。

有些震驚于這筑基靈液的復雜程度，蕭炎下意識的舔了舔嘴唇，當初看藥老煉制的時候，似乎察覺很簡單，到得現在，才知道煉制丹藥，遠不止表面上所看見的這點皮毛。

煉藥師的世界，果然浩瀚莫測，無怪會成為斗氣大陸之上最高貴的職業。

在震驚過后，蕭炎心頭有些欣喜，抿了抿嘴，輕笑道：“老師，我并不是要用最差的筑基靈液來修煉，我是打算將之拿去拍賣會拍賣，現在手頭不寬裕，等錢到手，我們再買更好的材料，反正煉制筑基靈液，對您來說，也不過是舉手之勞而已，怎樣？”

“這樣么…隨你吧，煉藥師拍賣自己的丹藥，也不是什么稀奇的事，而且那筑基靈液也不過只是最低級的培養藥物，賣了也無妨。”略微沉默之后，藥老無所謂的道。

聽著藥老點頭答應，蕭炎嘿嘿一笑，收拾好東西，便是心急火燎的竄出了房間。

由于此次并不需要太好的藥材，所以蕭炎只是隨意的在藥材店中挑選了年份最低的紫葉蘭草和洗骨花，至于木屬性魔晶，也是在經過幾番排查后，買了一顆最便宜的青木鼠魔晶。

買好所需的材料，蕭炎尋了個客棧，躲在其中讓藥老出手將筑基靈液煉制了出來。

此次的筑基靈液，不僅藥力較上次要差上許多，而就連那成色，也是從晶瑩剔透的翡翠色變成了斑駁的青綠之色…

將這團足有蕭炎半個拳頭的筑基靈液收進先前買好的白玉小瓶之中，蕭炎這才安心的舒了一口氣。

將玉瓶貼身放好，蕭炎離開了客棧，健步如飛的對著烏坦城中最大的拍賣會行去。

斗破蒼穹 第二十一章 二品煉藥師谷尼

米特爾拍賣場，烏坦城最大的拍賣場所，同時也隸屬于加瑪帝國中最富有的家族：米特爾家族。

在加瑪帝國之中，要論富有，恐怕米特爾家族是首屈一指。

米特爾家族歷史恒久，已在加瑪帝國發展了數百年時間，關系可謂是錯綜復雜，而據一些小道消息，這個富得流油的家族，似乎還和加瑪帝國的皇室有著絲絲關系。

在帝國中，米特爾家族與納蘭家族，因特爾家族并稱為加瑪三巨頭，三大家族，在帝國的商界，軍界等等界面中皆有插足，勢力不可謂不大。

所以，有著米特爾家族這種強力背景做后臺，即使拍賣場的利潤再如何引人垂涎，也無人敢打他們的主意。

……

望著街道盡頭的龐大會場，蕭炎拐進了一條偏僻的巷子，然后快速的將先前購買的黑色斗篷袍子披在身上。

碩大的袍子遮掩而下，不僅掩去了蕭炎的容貌，就是連少年有些單薄的體型，也是塞得臃腫了起來，現在蕭炎的模樣，恐怕就算是薰兒站在面前，也很難一眼認出…

遮好身形，蕭炎這才松了一口氣，這不能怪他太小心謹慎，筑基靈液這種東西，對一些家族勢力太有吸引力，畢竟，如果誰能夠大規模制造這種靈液，那其年輕一輩的實力，便將會快速成長，這對于一個家族來說，無疑是最好的催化藥。

為了不給自己帶來一些不必要的麻煩，蕭炎只得選擇偷偷摸摸…

手掌摸了摸懷中那有些溫涼的白玉瓶，蕭炎慢慢的走出巷子，然后對著街道盡頭的拍賣會場行去。

在門口幾名全副武裝的護衛警惕的目光中，蕭炎腳步不停的徑直走進。

一進會所，那股炎熱的感覺，便是猶如被從身體之上剝離而去一般，涼爽的感覺，讓人有種里外兩重天的奇異感覺。

目光在金碧輝煌的寬敞大廳內掃過，蕭炎對著一旁的屋子走去，屋子的門上，印有金光閃閃的“鑒寶室”三個大字。

推門而入，屋內有些空曠，只有一位中年人有些無聊的坐在桌邊的椅子上，聽得推門聲，中年人抬起頭，望著那全身裹在黑袍中的人影，眉頭不著痕跡的皺了皺，旋即臉龐上迅速堆上了職業化的笑容：“先生，您是打算鑒寶么？”

“嗯。”黑袍之下，一聲有些干澀的蒼老聲音，輕飄飄的傳了出來，竟然是藥老的聲音。

蕭炎上前兩步，隨手從懷中掏出白玉瓶，輕輕的放在桌面之上。

“這是？”眼睛疑惑的眨了眨，中年人小心的拿起白玉瓶，鼻子在瓶口輕嗅了嗅，片刻后，臉色微微一變，再次望向蕭炎的目光中，多出了一絲敬畏：“大人是煉藥師？”

“嗯。”蒼老的聲音，再次傳出。

“請問，這瓶…是什么丹藥？有何作用？”聽見此話，中年人再次恭聲詢問。

“筑基靈液，可以提升斗之氣的修煉速度，不過只能是斗者之下使用，才能有效。”

“哦？能夠提升斗之氣的修煉速度？”聞言，中年人有些動容，斗之氣只能中規中矩的修煉，這幾乎都成了所有人的常識，而且這個階段的修煉者體內脈絡極為脆弱，一旦藥力過猛，那可就會是脈斷人亡的凄慘下場…

“我這靈液，并沒有負作用，藥力也極為溫和，并不會造成那種結果，你大可放心。”似乎是明白中年人的心中所想，蒼老的聲音緩緩的解釋道。

臉色再次一變，中年人小心翼翼的將白玉瓶放回桌面，恭敬的道：“大人，能否請稍等片刻？我需要去請我們拍賣場的谷尼大師過來鑒別靈液！”

“嗯，快一點。”揮了揮手，蕭炎也不客氣，在一旁的椅子上坐了下來，然后閉目養神。

中年人連忙點了點頭，然后急匆匆的出了房間。

坐在椅上，蕭炎保持著沉默，并沒有開口與藥老對話，這里是別人的地盤，還是謹言慎行的好，誰能保證這里沒有偷窺或者偷聽的設置。

在房間中待了半晌之后，中年人再次歸來，只不過這次，他還帶來了一位頭發有些發白的青衣老者。

目光在老者身上掃了掃，最后停在老者的胸口處，那里，并沒有繪上金星，反而繪著一個有些類似藥爐的東西，在藥爐的表面上，兩道銀色波紋，閃爍著高貴的豪芒。

“大人，這位是我們拍賣場的谷尼大師，他是一位三星大斗師！同時，他也是一名二品煉藥師！”中年人恭聲介紹道。

聽著老者后面這個身份，蕭炎斗篷之下的眉尖下意識的挑了挑，這還是他第一次遇見除了藥老之外的煉藥師，當下不由得細細的打量了一下對方。

老者滿臉紅光，身上的青衣雖然看似普通，不過卻隱隱有著光芒流動，顯然，這衣衫，應該被加持過什么魔晶防護，平凡的老臉之上，有著一抹難以掩飾的高傲，這是每一位煉藥師必備的東西。

在蕭炎打量著對方的同時，谷尼也是在不著痕跡的掃視著前者，煉藥師可不是斗者，這東西隨便出一個，都將會被任何勢力爭先恐后的拉攏，所以，谷尼在打量之時，也在心中暗自猜測著蕭炎的身份。

中年人從桌上小心的拿起玉瓶，然后遞給了谷尼…

接過白玉瓶，谷尼輕嗅了嗅那股清香的氣味，老眼微瞇，眼瞳略微閃爍，瓶口微斜，一小滴青色的液體，緩緩的從中滾了出來，然后懸浮在谷尼掌心之處。

雙眼緊緊的盯著青色液體，谷尼雙指一夾，一枚銀質細針出現在了指間，細針之上，略微泛著斗氣波動，悄悄的伸進青色液體之中，然后輕輕攪動…

隨著細針的攪動，谷尼臉色逐漸的由平靜轉化成了凝重，片刻之后，將青色液體收進了玉瓶中，目光再次掃向蕭炎之時，高傲的臉上，多了一分敬意，轉頭對中年人沉聲道：“靈液已經到達二品丹藥的級別，這位大人先前所說，無假！”

聞言，中年人大松了一口氣，對著蕭炎熱切的笑道：“大人，您是打算拍賣這靈液嗎？”

“嗯，能給我安排最快的拍賣時間嗎？”

“呵呵，這自然沒問題，大人您拿著這去一號拍賣室，那里正好還在舉行拍賣，您的靈液，待會就拍出！”中年人笑著遞過來一塊漆黑的鐵牌。

“嗯。”隨手接過鐵牌，蕭炎也不停留，直接在兩人的注視中，行出了房間。

“谷尼大師，他是一名煉藥師嗎？”瞧著蕭炎消失之后，中年人這才低聲詢問道。

“嗯，的確是一名煉藥師，那股敏銳的靈魂感知力，錯不了…”谷尼點了點頭，旋即眉頭一皺，有些疑惑的自語道：“可他又是哪方勢力的煉藥師？沒聽說過烏坦城何時出了一個能夠煉制二品丹藥的煉藥師啊？”

“需要調查一下他的來歷嗎？”中年人輕聲道。

谷尼老眼微瞇，略微思量，微微搖了搖頭：“暫時不要，煉藥師的脾氣都有些古怪，如果調查引起了他的注意，恐怕會讓得他對拍賣場有不好的印象，隨意得罪一位不知道等級的神秘煉藥師，可不是什么明智的舉動。”

轉過頭，瞥了一眼中年人，谷尼淡淡的道：“如何讓他對我們產生好感，你應該知道怎么做吧？”

“呵呵，明白。”

“記住，就算不能交好，那也萬不可得罪，否則…”淡淡的丟下一句有些冰冷的話語，谷尼飄然而去。

斗破蒼穹 第二十二章 風卷決

在一名女侍的帶領下，蕭炎走進了正在舉行中的拍賣會。

一入其中，周圍明亮的環境便是昏暗了下來，陣陣喧鬧，鋪天蓋地的直灌入耳，讓得喜靜的蕭炎眉頭大皺。

拍賣場很大，容納千百人并不是難事，此時，在拍賣場中央位置的燈光下，一位身著紅色裙袍的美麗女人，正用那嫵媚得讓人骨頭有些酥麻的嬌滴滴聲音為場內的所有人解讀著手中物品的功能。

在女人清脆酥麻的嬌聲中，那件其實并不太算稀奇的物品的價格，正在以一個火熱的速度節節攀升。

尋了一個偏僻的位置，蕭炎安靜的坐了下來，目光掃過場中的那位美麗女人，以他的眼力，自然能夠看出這場中的大多人，都是為了她而來。

米特爾拍賣場首席拍賣師：雅妃，烏坦城幾乎無人不曉的美人，那股成熟嫵媚的風情，讓得很多男人都拜倒在她的石榴裙之下。

靜坐的蕭炎，眉頭忽然大皺，微偏過頭，望著距離自己座位不遠處的一位隱在黑暗中的男子，此時，那名男子正雙眼熾熱的望著臺上的雅妃，雙手在那雙紅潤的櫻桃小嘴微微起合間，不斷在身下聳動著…

“我靠！”低低的罵了一聲，斗篷下的蕭炎猛翻著白眼，這家伙太強悍了吧。

心中罵罵咧咧，蕭炎趕緊移開了些位置，有些苦笑的搖了搖頭，目光再次掃向高臺，望著那紅裙女人豐滿玲瓏的迷人曲線，低聲嘀咕道：“妖精。”

視線隨意的在雅妃手中的物品上掃了掃，蕭炎便是失去了興致，他可沒那么多錢買一個廢東西回去，即使拍賣它的是一位美麗女人，目光從女人身上移開，然后在拍賣場內緩緩的移動著。

“呃…父親？”移動的目光忽然的一頓，蕭炎瞟見了坐在最前排位置的一位中年人，當下不由得一臉愕然與古怪：“難道父親也對這女人有興趣？”

古怪的念頭只存在了一剎便是被拋棄，因為蕭炎發現，父親的目光，并未停在雅妃身上，一臉平靜，似乎是在等待著什么。

“父親來這里做什么？”心頭嘀咕了一聲，蕭炎目光再掃，卻是有些驚愕的發現，與蕭家齊名的另外兩大家族，加列家族，奧巴家族的兩位族長都在此處。

“這里有即將拍賣的東西在吸引著他們！”心頭一頭，眉尖輕挑了挑，蕭炎有些好奇的摸了摸鼻子，究竟是什么東西竟然把三大家族的族長都給吸引來了？

……

不得不說，這名叫做雅妃的女人是個調動氣氛的好手，她的一顰一笑，都將會讓得場下的價格一陣疾飆，而每當此時，這女人還會對著提價之處送去嫵媚的微笑，頓時，本來還在肉疼的提價之人，立馬精神抖擻。

場內的氣氛，在這嫵媚女人的掩嘴輕笑間，始終保持著高潮。

“呵呵，各位，剛剛拍賣場接到一樣新的拍賣物，我想，大家一定會感興趣。”拍賣完手中的物品，雅妃忽然笑吟吟的道，玉手一揮，一名侍從趕忙端了一個玉盤，盤中有著一個白玉小瓶。

“這是二品丹藥。”纖手小心的拿起白玉小瓶，雅妃的嫵媚聲音，讓得拍賣會微微一靜，片刻后，吵雜聲頓時響了起來，在斗氣大陸之上，最受人追捧的東西，便是煉藥師所煉制的各種丹藥。

“此物名筑基靈液，只對斗者之下的人有效，用此靈液侵泡身子修煉，能夠讓處于斗者之下的人，修煉速度加快！呵呵，各位如果想讓自己的子孫成為一位少年天才，那可不要放過噢。”充滿誘惑的紅唇微微開啟，吐出的酥膩嬌聲，讓得場內眾人骨頭有些發麻。

“筑基靈液？竟然能夠提升斗之氣的修煉速度？雅妃小姐，那個階段的人，似乎經不起丹藥的沖擊吧？”雖然雅妃的確美麗妖嬈，不過場中也不乏冷靜之人，略微沉默之后，便是有人發問。

“呵呵，此靈液經過我們拍賣會的谷尼大師親自鑒定，品階屬二品，絕不會出問題，各位可以放心。”雅妃笑道。

聽著由谷尼大師親自鑒定，場內的聲音頓時小了許多，誰都知道，谷尼大師是二品煉藥師，整個烏坦城，即使是三大家族的族長見到他，也不敢有絲毫怠慢。

蕭炎悠閑的靠在被椅之上，望著場內熱絡的氣氛，心頭不由得松了一口氣，看來這筑基靈液，應該能為自己帶來不小的收獲，目光不著痕跡的移向自己的父親，卻發現他的臉色似乎忽然間有些激動了起來。

略微一愣，似是想起了什么，蕭炎心頭有些感動。

“呵呵，靈液初步價格在八千金幣，請各位起價吧！”雅妃含笑道，目光在場中移了一圈，最后停在了坐于最前面的三大家族族長身上，她心中清楚，這三位，才是競爭的主要人物。

“八千五！”雅妃的話剛落，便是有人喊出了價格。

“九千！”加價的聲音，緊跟其后。

……

場內的價格不斷的翻騰，只是片刻時間，便已到了一萬三的高度。

蕭炎的父親臉色雖然有些激動，不過他卻并未立刻喊價，微閉著眼睛，等待著那些小蝦米的哄鬧結束。

爭搶再次持續了片刻，聲音終于是弱了下來，與此同時，與蕭戰并排而坐的一位老者，卻是淡淡的出聲：“兩萬！”

喊價一落，會場中的聲音便是安靜了下來，一些人望著面無表情的老者，只得沮喪的坐了回去，他們可沒實力和加列家族相爭。

“嘿嘿，加列畢，你兒子不是已經晉入斗者了么？怎么還打這筑基靈液的主意？”一名中年漢子，轉頭皮笑肉不笑的道。

“奧巴帕，我給我未來孫子買不行么？”加列畢明顯與這中年漢子不對路，直接冷笑道。

“那也得等你有那個福氣，說不定你兒子哪天就被人剪斷了命根子…”心頭詛咒了一聲，奧巴帕也是開口喊道：“兩萬三千！”

“兩萬五！”

……

不到十分鐘的時間，在場內眾人驚愕的目光中，兩人竟然如同惡狗搶食一般，將價格抬到了三萬一的階位。

“四萬！”閉目中的蕭戰，忽然出聲。

大廳噶然一靜，所有目光都豁然轉移到了蕭戰身上，就連那奧巴帕與加列畢，也是被他這一口突如其來的高價給震了震。

“嘿嘿，蕭族長看來對這筑基靈液是勢在必得啊。”加列畢笑道。

蕭戰瞥了他一眼，淡淡的道：“你想要，出價搶就是，我絕對不會再跟。”

加列畢臉皮一抖，似乎是在思考著蕭戰此話的真假，片刻后，他搖了搖頭，此次他的目的是那件東西，而不是這筑基靈液，現在胡亂花費資金，無疑是個不智的決定。

另外一旁的奧巴帕，見到加列畢退了回去，也是聳了聳肩，筑基靈液雖然吸引人，不過同樣不是他的目的，所以，撤。

“蕭戰族長出價四萬金幣，可還有人加價？”望著平靜的場中，雅妃微笑道。

“既然無人加價，那此筑基靈液，便由蕭戰族長購買而下！”見到沒有人應聲，雅妃也是見好就收，手中的小錘，在桌上輕輕一敲，便是定下了買主。

偏僻之所，蕭炎有些哭笑不得，搞了半天，竟然敲詐到自己父親頭上去了。

“呵呵，下面，便是此次拍賣會的壓箱底拍賣！”將玉瓶收下，雅妃玉手一揮，高臺上的燈光便是黯淡了下來，微微彎身，從臺中取出一塊銀盤，銀盤之中，有著一卷青色的古樸卷軸。

卷軸略微泛著青光，在銀盤的襯托下，頗為神秘。

“玄階高級功法：風卷決！”

斗破蒼穹 第二十三章 爭搶

玄階高級功法幾字一出，拍會場內，驟然寂靜。

與先前的筑基靈液想比，斗氣功法所引起的轟動，無疑要更加震撼人心。

丹藥雖珍貴，不過卻只可用于一時，而斗氣功法，卻是能夠用于一生，甚至，還能傳承給子孫后代，從某種角度上來說，高階的斗氣功法，比丹藥，更要讓人瘋狂！

畢竟，只要擁有了高階功法，就算沒有靈藥的支持，那也遲早能成為一方強者，而若是沒有功法，只有靈藥，那就是把丹藥當豆子吃，也難以成為真正的強者。

在震撼了片刻之后，會場中陸續有人回過神來，一雙雙熾熱的目光，死死的盯著臺上的青色卷軸，就連那嫵媚動人的雅妃，似乎也在此刻被遺忘了去。

坐于后方的蕭炎輕輕的吐了一口氣，玄階高級功法？難怪…這種等級的功法，比他們蕭家最頂級的怒獅狂罡，還要高上一級，無怪今日烏坦城三大家族的族長都親自來到此處，原來都是在打這東西的注意。

“玄階高級啊…”目光悠悠的在青色卷軸之上掃過，蕭炎下意識的舔了舔嘴唇，只要誰擁有這個卷軸，那么他便擁有了成為強者的通行證，幾十年后，烏坦城，也將會出現一個和三大家族平起平坐的勢力。

“一個玄階高級功法而已，有什么好稀奇的。”就在蕭炎有些感嘆之時，藥老的聲音，卻是不適合宜的在心中響了起來。

“而已…”翻了翻白眼，蕭炎跟這眼界已經高到天上去的老頭實在無法溝通，只得撇了撇嘴，保持著沉默。

“小家伙，安心修煉吧，等你成為斗者的那天，我讓你見見什么才叫高階功法！”藥老在說完話之后，便是沉寂而下。

抿了抿嘴，蕭炎嘀咕道：“希望吧。”

……

“各位，這卷玄階功法是一位獵人僥幸在山中所得，應該是前人所留，來歷正統，并不會帶來什么麻煩，大家盡可安心拍買。”雅妃玉手輕輕捧起青色卷軸，笑盈盈的道。

“雅妃小姐，快點報價格吧！”場下已有人迫不及待的大喊道。

美麗的臉頰上保持著嫵媚的笑容，雅妃微笑道：“風卷決，拍賣底價，二十萬金幣！”

這天價價格一出，會場內頓時安靜了許多，顯然，很多人根本沒實力吃下這東西。

偏僻之所，蕭炎忍不住的搖了搖頭，這女人還真是殺人不見血，太狠了，二十萬金幣，那可足足是蕭家兩年多的利潤啊。

前排的蕭戰三人，在這天價之下，面皮也是抖了抖，不過他們也是無可奈何，這東西，一個愿打，一個愿挨，你不買，有的是人買。

在二十萬的天價之下，場面有些發冷。

面對著有些尷尬的冷場局面，雅妃卻并未有什么異樣神色，笑容依舊迷人，她非常清楚這玄階功法的吸引力，一些人，恐怕即使是傾家蕩產，也想把這東西收入囊中。

如同她的意料，冷場并未持續多久，一名有些禿頂的中年男子首先顫巍巍的喊出了價格：“二十一萬！”

蕭炎目光順著聲音瞟了瞟，他認識這禿頂中年人，這是烏坦城的武器大亨，幾乎壟斷了烏坦城的武器銷售，雖然勢力比不上三大家族，不過在烏坦城中，也算是一號人物了。

“二十三萬！”在中年人喊價不后，一名黃衣老者也是緊跟而來。

黃衣老者是烏坦城中的大藥商，手下有好幾家藥材店，資財也算豐富。

目光狠狠的瞪了一眼老者，禿頂中年人再次高喊：“二十四萬！”

會場之中，零零落落的有著喊價聲響起，畢竟，二十萬的高價，足以讓太多人望而卻步。

“三十萬！”在后面兩人已經外強中干的時候，第一排的加列畢，終于冷冷的出聲了。

加列畢的喊價一出口，兩人便是軟了下來，無奈的搖了搖頭，悶頭縮了回去。

“三十三萬！”在烏坦城，能與加列家族相競爭的，便只有蕭家與奧巴家族了，而現在出價的，便是奧巴家族的族長，奧巴帕。

陰冷的瞥了一眼奧巴帕，加列畢冷聲道：“三十五萬！”

眼角抽了抽，奧巴帕裂嘴道：“三十七萬！”

“三十八萬！”

“四十萬！”

面對著奧巴帕的不斷加價，加列畢毫不猶豫的立馬跟了上去，儼然一副勢在必得的模樣、

在價格停留在四十三萬的時候，奧巴帕不得不停下了這場競爭，四十三萬，已經足以讓此時的奧巴家族陷入經濟危機了。

“四十五萬！”見到奧巴帕退縮，加列畢還未來得及欣喜，蕭戰淡淡的聲音，又是讓得他臉色陰沉。

陰冷的目光狠狠的剮了蕭戰一眼，加列畢心頭滿是火氣，三大家族之中，蕭家與奧巴家族都擁有玄階中級的斗氣功法，而唯有他加列家族，只有玄階低級的功法，所以，加列畢此次，真的打算下狠心了。

在奧巴帕那幸災樂禍的眼光中，加列畢咬牙切齒的道:“四十六萬！”

“五十萬！”臉龐淡漠的蕭戰，報出了讓得滿場嘩然的天價。

高臺上，望著爭得火熱的兩人，雅妃那美麗的笑容，又是誘人了幾分。

“五十五萬！”眼睛略微泛著紅絲，在沉默了片刻之后，加列畢孤注一擲的冷喝道。

“你贏了。”出乎所有人的意料，蕭戰在聽見加列畢的此次報價之后，卻是微微一笑，沖著加列畢戲謔的道。

臉龐有些愕然，片刻后，加列畢臉色沉了下來，回過清醒的他，此時才知道，自己被耍了…

“蕭戰，你狠！給我記著！”怨恨的瞪了蕭戰一眼，加列畢抬頭望著有些錯愕的雅妃，怒氣更是大盛，不過他畢竟不是街頭上的混混，陰沉著臉，盡量的壓抑著怒氣：“雅妃小姐，該說結束了吧？”

并未因為加列畢的怒視而有什么變色的表情，雅妃平淡的笑了笑，低垂的眼眸中，有著一抹嘲弄與戲謔，玉手中的小錘，在加列畢緊緊的注視中，敲了下來。

“風卷決，由加列畢族長拍買成功!”

望著收場的一幕，蕭炎忍不住的輕笑了笑，緩緩的站起身子，行出了拍賣場。

“唉，把錢拿到手后，就開始努力修煉吧，一年后，還要給父親一個驚喜呢。”出門的時候，蕭炎低笑著喃喃道。